Title: Lirum Larum Lesefest

----

Text:

## Ein Fest für Groß und Klein
Das große Kinderliteraturfest im Stadtheater Freiburg bietet Mitte Oktober für mehrere Tage ein buntes Programm von Lesungen, Mitmachaktionen, Werkstattangeboten und mittendrin immer Bücher und Kinder - auch für uns ein Grund zu feiern, war der Fundevogel doch mit Impulsgeber für die Idee, der Kinderliteratur ein alljährliches Lesefest zu widmen.

----

Short: Das große Kinderliteraturfest im Stadtheater Freiburg bietet Mitte Oktober für mehrere Tage ein buntes Programm von Lesungen, Workshops und vielen Aktionen - ein Fest, das ganz und gar der Leidenschaft des Lesens gewidmet ist, und viele spannende Stunden in der Welt der Bücher für groß und klein bereithält.

----

Blocks:

-
  heading: 'Beispiel: Letztes Jahr'
  show_columns: 'false'
  horizontal_line: 'true'
  text_full: |
    ## Ein Blick zurück
    Zuletzt war Antje Damm zu Gast bei uns in der Buchhandlung. Mit dabei ein Kamishibai. Mit diesem traditionellen japanischen Erzähltheater brachte die Künstlerin ihr Buch den Kindern nahe und faszinierte damit kleine und große Zuhörer. Das Buch erzählt die Begegnung der menschenscheuen alten Elise mit Emil, dem kleinen neugierigen Jungen, der mit kindlichem Übermut und Freude Farbe und Schwung in das Leben der ängstlichen Dame bringt.

    Bei einer Bastelaktion im Anschluss an die Lesung wurde es im Fundevogel bunt und lebendig. Inspiriert von der Geschichte des Buches bastelten die Kinder mit der Autorin Papierflieger und malten sie bunt an.
  text_left: ""
  text_right: ""
  _key: text
  _uid: text_1593976797701_2760
-
  heading: Eindrücke
  horizontal_line: 'false'
  gallery:
    - lirum-larum-lesefest-01.jpg
    - lirum-larum-lesefest-02.jpg
    - lirum-larum-lesefest-03.jpg
    - lirum-larum-lesefest-04.jpg
    - lirum-larum-lesefest-05.jpg
    - lirum-larum-lesefest-06.jpg
    - lirum-larum-lesefest-07.jpg
    - lirum-larum-lesefest-08.jpg
    - lirum-larum-lesefest-09.jpg
    - lirum-larum-lesefest-10.jpg
    - lirum-larum-lesefest-11.jpg
    - lirum-larum-lesefest-12.jpg
    - lirum-larum-lesefest-13.jpg
    - lirum-larum-lesefest-14.jpg
    - lirum-larum-lesefest-15.jpg
    - lirum-larum-lesefest-16.jpg
  _key: gallery
  _uid: gallery_1593979450547_755
-
  heading: Informationen
  show_columns: 'true'
  horizontal_line: 'false'
  text_full: ""
  text_left: |
    ### Aktuelle Situation
    Wir hoffen zwar, dass auch das 27. Lirum Larum Lesefest vom 3.-11. Oktober 2020 stattfindet, aufgrund der aktuellen Lage kann man aber nicht sicher sein.
  text_right: |
    ### Informationen
    Überall in der Stadt finden Veranstaltungen statt, auch bei uns! Wir informieren euch rechtzeitig über unsere Webseite oder auf Wunsch auch (email: info@fundevogel.de text: per Mail).
  _key: text
  _uid: text_1593976833940_5166
-
  info: |
    - Auf der (link: https://www.freiburg.de/pb/,Lde/230520.html text: offiziellen Seite target: blank) des Freiburger Lesefests findet ihr aktuelle Informationen.
    - Wenn es dann soweit ist, findet ihr tolle Veranstaltungstipps auch über das (link: https://theater.freiburg.de/de_DE/suche?q=lirum+larum text: Theater Freiburg target: blank) sowie das (link: https://literaturhaus-freiburg.de/?s=lirum+larum text: Literaturhaus target: blank) - und natürlich bei uns!
    - Eine kurze Zusammenfassung zur Geschichte des Kinderliteraturfestivals gibt's (link: https://www.chilli-freiburg.de/findefuchs/25-jahre-und-kein-bisschen-erwachsen-lirum-larum-lesefest-feiert-jubilaeum text: hier target: blank).
  _key: info
  _uid: info_1593976867805_5387

----

Cover:

- lirum-larum-lesefest_logo.jpg

----

Previewimage:

- vorm-theater-lirum-larum.jpg

----

Seotitle: Freiburger Kinderliteraturfest "Lirum Larum Lesefest"

----

Seodescription: Das große Kinderliteraturfest in Freiburg bietet Mitte Oktober mehrere Tage ein buntes Programm von Lesungen, Workshops und vielen tollen Mitmachaktionen.

----

Handle: Lirum Larum
