Title: Vorlesebuch

----

Text:

## Gemeinsam Bücher erleben
In gemütlicher Atmosphäre und fernab des oft so trubeligen Alltags kann das Vorlesen für Kinder und Eltern ein wunderbarer Moment der Nähe, Geborgenheit und Erholung sein.

Wir haben für euch viele tolle Vorlesebücher ausgewählt, mit denen sich gemeinsam neue Welten entdecken und erleben lassen.

----

Builder: 

----

Favorites:

- 
  title: ""
  person: ""
  book:
    - buecher/das-kleine-gespenst
  quote: ""
  text: >
    Jede Nacht pünktlich zur Geisterstunde
    erwacht das kleine Gespenst. Vergnügt
    geistert es durch Burg Eulenstein und
    besucht seinen Freund, den Uhu Schuhu.
    Sein größter Wunsch ist es, die Welt
    einmal bei Tageslicht zu sehen. Doch
    alle Versuche, nach dem Ende der
    Geisterstunde wach zu bleiben, schlagen
    fehl. Doch als dieser Wunsch unversehens
    Wirklichkeit wird, beginnt ein
    aufregendes Abenteuer. Vom Sonnenlicht
    getroffen wird aus dem weißen
    Nachtgepenst ein schwarzes
    Tagesgespenst, das in der Stadt für
    jede Menge Unheil und Verwirrung sorgt
    ..
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-522-11080-8
  book_cover:
    - >
      das-kleine-gespenst_otfried-preussler.jpg
  book_title: Das kleine Gespenst
  book_subtitle: ""
  author: Otfried Preußler
  illustrator: F. J. Tripp
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "136"
  publisher: >
    Thienemann in der Thienemann-Esslinger
    Verlag GmbH
  age: ab 6 Jahren
  price: 12,00
  binding: gebunden
- 
  title: ""
  person: Rüdiger B.
  book:
    - buecher/latte-igel-und-der-wasserstein
  quote: >
    Unsere Klassenlehrerin hat daraus immer
    vorgelesen. Faszination Magie.
  text: 'Spannendes Tierabenteuer und liebevolle Freundschaftsgeschichte. Der Klassiker für Mädchen und Jungen ab 6 Jahren.Latte Igel und seine Freunde sind verzweifelt: Im Wald herrscht eine fürchterliche Dürre, sogar der See ist nur noch eine Pfütze. Ihre einzige Rettung ist der Wasserstein. Doch den bewacht der böse Bärenkönig Bantur im Nordwald. Mutig begibt sich Latte Igel auf einen Weg voller Abenteuer und Gefahren.'
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-522-18051-1
  book_cover:
    - >
      latte-igel-und-der-wasserstein_sebastian-lybeck.jpg
  book_title: Latte Igel und der Wasserstein
  book_subtitle: ""
  author: Sebastian Lybeck
  illustrator: Daniel Napp
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "144"
  publisher: Thienemann
  age: ab 6 Jahren
  price: 15,00
  binding: gebunden
- 
  title: ""
  person: ""
  book:
    - >
      buecher/das-grosse-buch-vom-kleinen-kapitaen
  quote: ""
  text: >
    Der kleine Kapitän und seine Freunde
    Martinka, Tonne und Heini Hasenfuß
    segeln über die Weltmeere, trotzen den
    größten Gefahren und bestehen die
    kühnsten Abenteuer. Dabei begegnen sie
    einer mysteriösen Stadt auf Pfählen,
    statten den Töchtern von König
    Blaukrabbe auf dem Meeresboden einen
    Besuch ab oder kapern ein Geisterschiff,
    das sieben Schatzkisten an Bord hat.
    Nebenbei retten sie sechs
    Schiffbrüchige und eine Truppe
    dressierter Zirkustiere, verkuppeln
    einen König und bestehen viele
    Mutproben.
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-8251-7800-0
  book_cover:
    - >
      das-grosse-buch-vom-kleinen-kapitaen_paul-biegel.jpg
  book_title: Das grosse Buch vom kleinen Kapitän
  book_subtitle: ""
  author: Paul Biegel
  illustrator: Carl Hollander
  translator: Frank Berger
  participants: ""
  page_count: "395"
  publisher: Urachhaus
  age: ab 6 Jahren
  price: 18,00
  binding: gebunden
- 
  title: ""
  person: Frieda T.
  book:
    - buecher/ein-freund-wie-kein-anderer
  quote: >
    Eine wunderbar lebendig erzählte
    Geschichte, die Klein und Groß
    begeistert und mitfiebern lässt. Toll
    illustriert, mit viel Charme und Witz
  text: >
    Erdhörnchen Habbi ist mit einem Wolf
    zusammengeprallt, dem größten Feind
    der Erdhörnchen! Doch statt sich auf
    ihn zu stürzen, blinzelt der Wolf ihn
    nur kraftlos an. Er scheint schwer
    verletzt zu sein. Wie könnte Habbi ihn
    da einfach allein lassen? Täglich
    versorgt er ihn mit Futter und nach und
    nach freunden die beiden sich an. Bis
    ihre Freundschaft auf eine harte Probe
    gestellt wird ..
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-522-18457-1
  book_cover:
    - >
      ein-freund-wie-kein-anderer_oliver-scherz.jpg
  book_title: Ein Freund wie kein anderer
  book_subtitle: ""
  author: Oliver Scherz
  illustrator: Barbara Scholz
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "128"
  publisher: Thienemann Verlag
  age: ab 6 Jahren
  price: 14,00
  binding: gebunden
- 
  title: ""
  person: Sandra H.
  book:
    - buecher/immer-dieser-michel
  quote: >
    Astrid Lindgrens Geschichten über den
    den kleinen, liebenswerten Lausejungen
    Michel aus Lönneberga vom Hof Katthult
    in Südschwedens Småland gehört zu den
    wundervollsten Schätzen der
    Kinderliteratur!
  text: 'Michel, fünf Jahre alt und stark wie ein kleiner Ochse, lebt auf dem Hof Katthult in Lönneberga, das ist ein Dorf in Småland in Südschweden. Mit seinen runden blauen Augen und dem hellen wolligen Haar könnte man ihn fast für einen Engel halten - wenn er schläft. Aber wenn er nicht schläft, dann hat er mehr Unsinn im Kopf als irgendein anderer Junge in ganz Lönneberga oder ganz Småland oder ganz Schweden oder vielleicht sogar auf der ganzen Welt!'
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7891-2946-9
  book_cover:
    - immer-dieser-michel_astrid-lindgren.jpg
  book_title: Immer dieser Michel
  book_subtitle: ""
  author: Astrid Lindgren
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "360"
  publisher: Oetinger
  age: ab 8 Jahren
  price: 17,00
  binding: gebunden
- 
  title: ""
  person: ""
  book:
    - buecher/der-kleine-drache-kokosnuss
  quote: ""
  text: >
    Kokosnuss ist ein mutiger und vor allem
    neugieriger kleiner Feuerdrache, der mit
    seinen Eltern auf einer bisher
    unentdeckten Insel lebt. Wie alle Kinder
    müssen auch kleine Drachen in die
    Schule gehen, wo sie das Fliegen lernen.
    Können sie dann fliegen, verbringen sie
    den Winter auf der Sommerinsel in der
    südlichen Südsee. Doch das mit dem
    Fliegen ist gar nicht so einfach! Wie
    Kokosnuss auch ohne abgeschlossene
    Flugausbildung zu einem Winterurlaub auf
    der Sommerinsel kommt, ist nur eines der
    aufregenden Abenteuer, die er und seine
    Freunde erleben ..
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3570175668
  book_cover:
    - >
      der-kleine-drache-kokosnuss_ingo-siegner.jpg
  book_title: Der kleine Drache Kokosnuss
  book_subtitle: Seine ersten Abenteuer
  author: Ingo Siegner
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "112"
  publisher: cbj
  age: ab 6 Jahren
  price: 14,99
  binding: gebunden

----

Cover:

- vorlesebuch.jpg

----

Seotitle: Vorlesebücher

----

Seodescription: Wir haben für euch viele tolle Vorlesebücher ausgesucht, mit denen Kinder und Eltern gemeinsam neue Welten entdecken und erleben können.