Title: "Mit Pfefferminz bin ich dein Prinz!"

----

Date: 2016-10-24

----

Intro: 

**Eine besondere Lieferung**
Heute Morgen im Fundevogel. Ein großes, schweres Paket. Wir öffneten es, in der festen Überzeugung, eine Lieferung Weihnachtsbücher vorzufinden ...
Doch was ist das ?!
Statt der erwarteten Bücher erblickte das Fundevogel-Team viele kleine, grün-weiße Kartons und der Geruch nach Pfefferminz schlug uns entgegen.
Eine Großlieferung Pfefferminzbonbons - Herr Jepsens Vorrat war zur Neige gegangen und die Nachlieferung wurde schon sehnlichst erwartet. Ein großer Karton, randvoll mit grün-weiß in Stanniolpapier verpackten Pastillen, die beim Öffnen knisternd nach Pfefferminz duften ... hier war er endlich. Die nächsten Wochen sind gerettet, die (Vor-)Weihnachtszeit kann kommen, Herr Jepsens Nervennahrung ist wieder ausreichend vorhanden!

----

Hint: 

----

Subtitle: Eine besondere Lieferung