Title: Superhelden fliegen geheim

----

Author: Alice Pantermüller

----

Cover: superhelden-fliegen-geheim_alice-pantermueller.jpg

----

Date: 2016-06-30

----

Text: Karlines Familie wirkt auf den ersten Blick ganz normal. Auf den zweiten Blick aber sind alle Superhelden, die nur im Geheimen Tag für Tag die Welt retten können. Diese Superheldenfähigkeit ist für Karline ziemlich praktisch, vor allem als der Vater ihres Freundes plötzlich spurlos verschwindet. Dumm nur, dass der Entführte Professor Pangasius Puvogel heißt und der berühmteste Superheldenforscher aller Zeiten ist. Dumm nur auch, dass Karlines Superheldenfähigkeit dabei unter keinen Umständen enttarnt werden darf. Denn Superhelden fliegen nur geheim.

----

Info: 

----

Angaben: 

- 
  titel: Superhelden fliegen geheim
  verdict: 'Ein Buch, das alles hat, was dein Leseherz begehrt: Rasante Abenteuer, Spannung, kühne Helden und Retter. Und einen witzigen Text, der auch von Comics und Bildern lebt. Ein Lesevergnügen für alle, denen Ganz-Normal-Sein viel zu langweilig ist.'
  autor: Geschrieben von Alice Pantermüller
  verlag: Arena
  isbn: 978-3-401-06825-1
  cover: >
    superhelden-fliegen-geheim_alice-pantermueller.jpg
  preis: 9,99
  alter: >
    zum Vorlesen oder Selberlesen ab 9
    Jahren
  shop: >
    http://shop.fundevogel.de/product/4099276460841295620/Buecher_Fantasy/Alice-Pantermueller/Superhelden-fliegen-geheim

----

Conclusion: 

----

Seo: 