Title: Lauf um dein Leben!

----

Text:

Werner Koschinski ist Journalist und arbeitet für eine kleine Lokalzeitung. Als beim jährlichen städtischen Marathon ein geheimnisvolles Paar Turnschuhe auftaucht, wittert sein Chef eine große Geschichte. Er schickt Koschinski in die Spur, die Herkunft der Schuhe zu prüfen und ihr Geheimnis zu lüften. Diese einzigartige Recherche führt den Journalisten nach Whenzou, mitten hinein ins Zentrum der chinesischen Turnschuhindustrie, und nach Äthiopien, eins der aktuell "prosperierenden" Billiglohnländer, wo dem Journalisten Menschen begegnen, die für sich Wege aus einer hoffnungslosen Situation suchen und damit den Bogen wieder nach Deutschland schlagen. Darüber hinaus trifft Koschinski nicht nur viele unterschiedliche "Player" im großen Markenwettbewerb, er erfährt auch viel von den Mechanismen der Turnschuhproduktion und des Turnschuhmarktes, bis hin zum internationalen Laufsport und
seiner Talentförderung.

Wolfgang Korn bearbeitet dieses aktuelle Thema in der Form einer fiktionalisierten Investigativrecherche. Wie in einem Tagebuch werden die verschiedenen Handlungsschritte minutiös dokumentiert. Dabei entwirft er durch die persönliche Erlebnisdimension des Ich-Erzählers subjektiv grundierte und atmosphärisch dichte Szenen, die die Recherchearbeit auf faszinierende Weise vorstellbar machen. In enger Fokalisierung auf den Protagonisten werden die Lesenden hineingenommen in die von offenen Fragen geleiteten und auch auf die eigene Intuition vertrauenden Arbeitsschritte des Journalisten. Dabei faszinieren auch die interkulturellen Vermittlungsprozesse, die Korn kongenial in den Begegnungen des Buches zum Thema macht. Ganz in seiner subjektiv-begrenzten Weltsicht gefangen, eröffnen sich Koschinski erst Stück für Stück auch andere Sichtweisen auf unsere Wirklichkeit, die seine zuerst oft recht plakativen Beobachtungen und Einschätzungen an fremden Orten mit zunehmendem Handlungsfortschritt fragwürdig erscheinen lassen und den Journalisten mehr und mehr auch in seinem Selbstbild berühren und verändern.

----

Verdict: 

----

Conclusion: 

----

Layouts: [{"attrs":{"style":"default","heading":"","icon":""},"columns":[{"blocks":[{"content":{"heading":"","icon":"","books":[{"title":"","book":["buecher\/lauf-um-dein-leben-hardcover"],"text":"\"*Die Hauptfigur des Buches, der Journalist Werner Koschinski, folgt seinen offenen Fragen und oft auch der eigenen Intuition. Das erzeugt Spannung und f\u00fchrt zu einer mitrei\u00dfenden Story, die aber sehr realistisch ist*\" - Prof. Michael Ritter, Sprecher der Jury, \u00fcber den Preistr\u00e4ger des Heinrich-Wolgast-Preises der GEW 2019, Wolfgang Korns Jugendbuch \"Lauf um dein Leben. Die Weltreise der Sneakers\"."}],"usedetails":"true","usetaxonomy":"true"},"id":"c907948c-9198-432b-b127-5dee96cfd8bd","isHidden":false,"type":"books"},{"content":{"text":"
Wolfgang Korn gelingt es dabei, in der nur vage orientierten Handlung doch zielstrebig und stringent St\u00fcck f\u00fcr St\u00fcck die Zusammenh\u00e4nge herauszuarbeiten, die das Thema in den gro\u00dfen und un\u00fcbersichtlichen Zusammenhang der globalisierten Weltgemeinschaft einordnen. Und er schafft es, das Thema schlie\u00dflich wieder ganz nah an unserer mitteleurop\u00e4ischen Wirklichkeit andocken zu lassen und gerade in der Hauptfigur Werner Koschinski einen idealisierten Prototyp der verantwortlichen B\u00fcrger*in zu entwerfen, die sich von der Geschichte und ihren Ergebnissen unbedingt und unmittelbar angesprochen f\u00fchlen muss und ihre Verantwortung erkennt und annimmt. Thematisch verbindet Wolfgang Korn verschiedene Themenfelder der globalisierten Weltwirtschaft: Markenpiraterie, Ausbeutung und Billiproduktion, Zerst\u00f6rung von Lebensraum und kultureller Identit\u00e4t, Migration und skrupellose Kommerzialisierung von individuellen Notlagen im Gesch\u00e4ft des Profisports etc. Zwischen diesen gro\u00dfen Themen inszeniert er pers\u00f6nliche Schicksale, die in der Begegnung mit Koschinski konkret werden und verdichtet die Problemlagen und Verwerfungen des weltwirtschaftlichen Systems exemplarisch ausf\u00fchren. Dabei verzichtet Korn aber auf eine eskalierende Skandalisierung des Themas. Viel eher werden sachlich und dennoch emotional bewegend die Konsequenzen bestimmter Zusammenh\u00e4nge und Beziehungen vorgef\u00fchrt und bezogen auf den (typischen) Einzelfall ausbuchstabiert. Doch dort bleibt Korn nicht stehen. In der Figur des Werner Koschinski und seiner Bezugsfiguren er\u00f6ffnet die Handlung ebenfalls exemplarische Handlungsalternativen. Das beginnt bei der eigenen \u2013 zunehmend bewussteren Lebensf\u00fchrung \u2013 und f\u00fchrt hin bis zur Unterst\u00fctzung eines Start-up-Unternehmens f\u00fcr Sneakers in \u00c4thiopien. Korn macht deutlich, dass es sich bei den identifizierten Problemen keinesfalls um unumkehrbare Entwicklungen handelt, sondern dass die Ausgestaltung der globalisierten Welt durchaus alternative Formen der wirtschaftlichen Beziehungen kennt, die jedem einzelnen zug\u00e4nglich sind. Damit spielt er \u2013 ganz im Sinne einer p\u00e4dagogischen Grundhaltung der M\u00fcndigkeit durch Aufkl\u00e4rung \u2013 neben aller Kritik an den \"Gro\u00dfen\" der Weltwirtschaft den Ball wieder zur\u00fcck zu seinen Lesenden, die sich zu dem Vorschlag nun selbst zu verhalten haben.<\/p>"},"id":"11b4b48a-ed66-4893-bb53-75695fc0e727","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"heading":"Nominierungen (1\/2)","icon":"star","books":[{"title":"","book":["buecher\/unerschrocken-hardcover"],"text":"15 weibliche Pers\u00f6nlichkeiten und ihre herausragenden Leistungen werden in diesem Comic vorgestellt. Das Werk von P\u00e9n\u00e9lope Bagieu \u00fcberzeugt dabei besonders deshalb, weil es der K\u00fcnstlerin gelungen ist, zentrale Schl\u00fcsselmomente aus dem Leben der portr\u00e4tierten Frauen zu filtern und in je einem mehrseitigen Comic humorvoll aber sachbezogen abzubilden. Die gew\u00e4hlte Form erzeugt eine leichtf\u00fc\u00dfige N\u00e4he bei gleichzeitig hohem Authentizit\u00e4tsanspruch. Alles, was nicht genau belegt werden kann, sondern auf Vermutungen basiert, wird mit einem Augenzwinkern als Randnotiz pr\u00e4sentiert. Die breitgef\u00e4cherte Auswahl und pointierte Pr\u00e4sentation der einzelnen Biografien macht den besonderen Reiz dieser Sammlung aus."},{"title":"","book":["buecher\/17-erkenntnisse-ueber-leander-blum-hardcover"],"text":"Leander und Jonas verbindet die Leidenschaft zum Malen und Sprayen. Unter dem Namen Blux sind die beiden Jungen nachts in der Stadt unterwegs, auf der Suche nach der perfekten Wand f\u00fcr ihr Masterpiece und dem n\u00e4chsten Adrenalinkick. Die Romanhandlung wird humorvoll, leidenschaftlich und sehr emotional in zwei Erz\u00e4hlperspektiven und Zeitebenen erz\u00e4hlt, die sich zunehmend miteinander verbinden und so die Geschehnisse St\u00fcck f\u00fcr St\u00fcck wie ein Puzzle zusammensetzen. D\u00fcstere Vorahnungen erzeugen dabei eine Spannung, der man sich kaum entziehen kann. Mit einer ausbalancierten Mischung aus tr\u00e4umerischen und turbulenten Passagen er\u00f6ffnet diese Geschichte ihren Leser*innen Einblicke in die Welt der Kunst und Streetart."},{"title":"","book":["buecher\/zusammen-sind-wir-helden-hardcover"],"text":"Dill, Lydia und Travis teilen das Schicksal einer Jugend in der provinziellen Kleinstadt. Dabei sind sie sehr verschieden. Travis zieht sich in eine virtuelle Gegenwelt zur\u00fcck, f\u00fcr Dill bietet die Gitarre eine M\u00f6glichkeit, seine triste Familienrealit\u00e4t hinter sich zu lassen und Lydia arbeitet selbstbewusst und zielstrebig an ihrer Karriere als Modebloggerin. Jeff Zentner zeichnet mit gro\u00dfer erz\u00e4hlerischer Kraft ein mehrperspektivisches Bild dieser nur vermeintlichen Provinztristesse. Bildung und Arbeit werden hier zu biografisch bedeutsamen Themen mit der Macht, Menschen aus ihren Verh\u00e4ltnissen zu befreien. Die personale Erz\u00e4hlweise erzeugt dabei eine Intensit\u00e4t, die nachhaltig fasziniert."},{"title":"","book":["buecher\/leichte-beute-hardcover"],"text":"Der grafische Roman f\u00fchrt in das von der Finanzkrise gebeutelte Spanien. Eine Mordserie ersch\u00fcttert die Stadt. Auff\u00e4llig dabei: Alle Opfer arbeiteten f\u00fcr nationale Finanzinstitute. Die Lesenden begleiten die Komissar*innen Tabares und Sotillo bei der Aufkl\u00e4rung der Morde, welche die beiden schlie\u00dflich in ein Seniorenheim f\u00fchrt. Prado richtet seinen Blick auf die zivilen Opfer der Finanzkrise, die nicht selten um ihre Lebensleistung betrogen und in Verzweiflung und Verbitterung zur\u00fcckgelassen wurden. Kohle- und Bleistiftzeichnungen verwischen dabei jede Schwarz-Wei\u00df-Logik zu Grauschattierungen, die darauf hindeuten, dass eine moralische Bewertung der Handlung nur schwer zu leisten ist."},{"title":"","book":["buecher\/der-wundergarten-hardcover"],"text":"Das Bilderbuch erz\u00e4hlt die wahre Geschichte des indischen Volksk\u00fcnstlers Nek Chand und seines Felsengartens. In jahrelanger geheimer Arbeit schuf er tausende Figuren aus recyceltem Material, baute Wege, Brunnen und Pflanzenoasen. So verarbeitete Chand das Kindheitstrauma seiner Flucht und den Verlust seiner d\u00f6rflichen Heimat. Er schuf einen Gegenentwurf zum seelenlosen Wesen moderner Betonw\u00fcsten und gab seinen Tr\u00e4umen von einer Welt ohne kriegerische und religi\u00f6se Konflikte Gestalt. Das poetische Bilderbuch \u00f6ffnet in naturalistischen Aquarellbildern und knappen erz\u00e4hlerischen Texten den Blick f\u00fcr eine besondere Biographie und dokumentiert den hohen Wert selbst\u00e4ndiger und sch\u00f6pferischer Arbeit."}],"usedetails":"false","usetaxonomy":"false"},"id":"9db3ebd0-14fe-44cc-ab67-fb2630a4ed61","isHidden":false,"type":"books"},{"content":{"text":"
Neben dieser ausgesprochen verbindlichen Themengestaltung \u00fcberzeugt auch die sprachlich-\u00e4sthetische Darstellung im Buch. In Form von Tagebucheintr\u00e4gen wird Werner Koschinski als sachlich-lakonischer Beobachter, aber nicht ohne Witz und Selbstironie in Szene gesetzt. Diese Form, die auch (vermeintliche) Zeiten und Orte der Handlung ausweist, erzeugt ein hohes Ma\u00df an Authentizit\u00e4tsillusion, die der Geschichte zus\u00e4tzlich Eindringlichkeit verleiht und angesichts der realen Problematik sehr angemessen wirkt. Gleichzeitig gelingt es Wolfgang Korn damit, \u00fcber die Geschichte gleichzeitig wichtige Informationen zu vermitteln, ohne auf einen Spannungsaufbau zu verzichten. Zudem enth\u00e4lt der Text neben den Tagebucheintr\u00e4gen vielf\u00e4ltige andere textuelle Einsprengsel: Informationsk\u00e4sten mit Hintergrundwissen, E-Mail-Korrespondenzen Koschinskis, kurze Exkurse zu historischen Bez\u00fcgen, Notizen, etc. Nicht alle dieser Informationen sind stringent in die Handlungsentwicklung integriert, so dass \u00fcber diese Vielfalt ein komplexes und ausgesprochen informatives Bild der vielf\u00e4ltigen kulturellen, \u00f6konomischen und \u00f6kologischen Bezugsfelder der Handlung gezeichnet werden kann. Nicht zuletzt die zumeist vigniettenartig eingef\u00fcgten Bildelemente von Birgit Jansen pr\u00e4gen den besonderen Stil des Buches. In Grau- und Gelbt\u00f6nen gehalten sind es grafische Zeichnungen, die \u00fcber pr\u00e4gnante Konturlinien und monochrome Digitalkolorierungen naturalistische Szenen zeigen, die oft auf bekannte Bilder und Fotografien aus den jeweiligen Themenspektren Bezug nehmen, diese aber vorsichtig verfremden und fiktionalisieren. Diese visuellen Erg\u00e4nzungen schaffen eine zus\u00e4tzliche Sinnebene im Buch, die das Geschriebene noch einmal aufgreifend kommentiert und bestimmte Kernaussagen veranschaulicht und pointiert.<\/p>"},"id":"b939c84b-7e30-4015-a519-8dbd8f96a9b3","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"heading":"Nominierungen (2\/2)","icon":"star","books":[{"title":"","book":["buecher\/toni-und-alles-nur-wegen-renato-flash-hardcover"],"text":"Toni spielt leidenschaftlich gern Fu\u00dfball und w\u00fcnscht sich nichts sehnlicher als die neuen Renato Flash Fu\u00dfballschuhe mit Blinkeffekt. Leider glaubt ihm seine Mutter nicht, dass er nur\nmit diesen Schuhen zum Superspieler werden kann. Also beschlie\u00dft Toni, Geld zu verdienen, um sich diese Schuhe selbst zu kaufen; und er muss schnell feststellen, dass dies gar\nnicht so leicht ist. In grafisch und sprachlich reduzierter Form, mit klarer Linienf\u00fchrung sowie markant farblicher Akzentuierung erz\u00e4hlt dieser Comic sehr humorvoll von den T\u00fccken des Geldverdienens, von vorweihnachtlicher Konsumkritik und davon, wie wichtig gute Freunde sind."},{"title":"","book":["buecher\/short-hardcover"],"text":"Julia ist ziemlich klein f\u00fcr ihr Alter. Mit ihrem Bruder nimmt sie an einer Inszenierung des \"Zauberer von Oz\" teil. Dort lernt sie die Kleinw\u00fcchsigen Olive, Quincy und Larry kennen,\nbewundert den semiber\u00fchmten Regisseur Shawn Barr und himmelt mit Olive den B\u00fchnentechniker Gianni an. Julias Sommer ist gepr\u00e4gt von Faszination, Selbstzweifeln, \u00c4ngsten und Hoffnung und einem absolut positiven Verh\u00e4ltnis zur erlebten Wirklichkeit. Die Ich-Erz\u00e4hlerin zeigt dabei eine philosophische Tiefe, die sie zwar als realistische Figur nicht sehr authentisch wirken l\u00e4sst, die aber gerade durch die Verfremdung eine enorme Sogkraft entwickelt."},{"title":"","book":["buecher\/im-gefaengnis-ein-kinderbuch-ueber-das-leben-hinter-gittern-hardcover"],"text":"Am Tag seines Haftantritts darf die achtj\u00e4hrige Sina ihren Vater nicht begleiten. Stattdessen berichtet das vorliegende Sachbuch detailliert \u00fcber alle Abl\u00e4ufe. Aus verschiedenen Blickwinkeln wird das Thema Arbeit in Bezug auf einen Gef\u00e4ngnisaufenthalt beleuchtet. Zum einen wird deutlich, wie sich der Verlust der Bezugsperson und des Hauptverdieners auf das Familienleben auswirkt. Zum anderen wird u. a. aufgezeigt, wie H\u00e4ftlinge im offenen Vollzug in ein geregeltes Arbeitsleben eingegliedert werden. Verpackt in eine komplexe, abwechslungsreiche Geschichte bietet das Buch detaillierte und aufschlussreiche Informationen \u00fcber einen Gef\u00e4ngnisaufenthalt."},{"title":"","book":["buecher\/der-tag-an-dem-ich-vom-baum-fiel-und-unser-hotel-rettete-hardcover"],"text":"Lebensmittelpunkt und Zuhause der zehnj\u00e4hrigen Siri ist das kleine, franz\u00f6sische Familienhotel ihrer Eltern. Dort gibt es viel Arbeit, nette sowie weniger nette G\u00e4ste, unvorhergesehene Zwischenf\u00e4lle und vor allem st\u00e4ndige Geldsorgen. Die sind ein Grund f\u00fcr die ewigen Streitereien der Eltern und f\u00fcr viel zerschlagenes Geschirr. Doch nach Siris Sturz von einem Baum nimmt der Feriensommer eine ungeahnte Wendung; der ertr\u00e4umte Geldsegen scheint nah. Die Autorin findet in der Stimme der Ich-Erz\u00e4hlerin Siri einen leichten, heiteren Ton f\u00fcr die ernsten Alltagsprobleme. Sie zeigt deren Auswirkungen auf den zwischenmenschlichen Bereich mit Humor und skurrilen Einf\u00e4llen."},{"title":"","book":["buecher\/klappe-cut-hurra-hardcover"],"text":"Zehn aufregende Drehtage beginnen f\u00fcr Amra in Berlin. Sie darf ihren Onkel zur Arbeit an einem Film begleiten. Er ist Kameramann und h\u00e4ufig zu Gast bei Amras Eltern. Bei diesen Besuchen konnte Amra schon sehr viel \u00fcber die abwechslungsreiche Arbeit am Set erfahren, doch nun hat sie die einmalige Gelegenheit, alles hautnah mitzuerleben. Zahlreiche Informationen rund um die Entstehung eines Filmes sind gekonnt visualisiert und in eine spannend erz\u00e4hlte Geschichte eingebunden. Alle Arbeitspl\u00e4tze sowie das film\u00adspezifische Vokabular werden genau erkl\u00e4rt. Dabei gelingt dem Autor der Balanceakt zwischen detaillierter Information und aufregender Geschichte so gut, dass beim Lesen zu keiner Zeit Langeweile aufkommt."}],"usedetails":"false","usetaxonomy":"false"},"id":"00396ac1-db2a-41ac-aca1-5fe1782d193a","isHidden":false,"type":"books"},{"content":{"text":"
In den vergangenen Monaten ist in Deutschland ein sp\u00fcrbarer Trend hin zu einer bewussteren Reflexion unserer Lebensgestaltung in einer globalisierten Welt un\u00fcbersehbar geworden. Gerade Jugendliche \u00fcbernehmen Verantwortung und stellen Fragen nach den Zusammenh\u00e4ngen und den Konsequenzen des mitteleurop\u00e4ischen Wohlstands. Wolfgang Korns Buch \"Lauf um Dein Leben!\". Die Weltreise der Sneakers kann hier einen wichtigen und gerade dringend erforderlichen Beitrag dazu leisten, Jugendlichen einen Zugang zu den globalen Zusammenh\u00e4nge unserer Welt zu bieten und dem Bed\u00fcrfnis, diese auf verantwortungsvolle und nachhaltige Weise mitzugestalten, eine Orientierung bieten. Mit diesem Anliegen kann es auf allen Ebenen \u00fcberzeugen!<\/p>"},"id":"7d9f55cd-0bd8-4f1a-b13c-6fe7186f6cc2","isHidden":false,"type":"text"}],"id":"5425a39f-f15c-4afd-a2e8-7ac7ed08a151","width":"1\/1"}],"id":"fa80dd8e-195f-4624-98a0-b57934da1069"}]

----

Date: 2019-09-11

----

Book:

- buecher/lauf-um-dein-leben-hardcover

----

Isexternal: true

----

Isadvanced: true

----

Meta-title: Lauf um dein Leben!

----

Meta-description: Die Hauptfigur des Buches, der Journalist Werner Koschinski, folgt seinen offenen Fragen und oft auch der eigenen Intuition. Das erzeugt Spannung und führt zu einer mitreißenden Story, die aber sehr realistisch ist.

----

Meta-keywords: 

----

Meta-canonical-url: 

----

Meta-author: 

----

Meta-image: 

----

Meta-phone-number: 

----

Og-title: 

----

Og-description: 

----

Og-image: 

----

Og-site-name: 

----

Og-url: 

----

Og-audio: 

----

Og-video: 

----

Og-determiner: 

----

Og-type: 

----

Og-type-article-published-time: 

----

Og-type-article-modified-time: 

----

Og-type-article-expiration-time: 

----

Og-type-article-author: 

----

Og-type-article-section: 

----

Og-type-article-tag: 

----

Twitter-title: 

----

Twitter-description: 

----

Twitter-image: 

----

Twitter-card-type: summary_large_image

----

Twitter-site: 

----

Twitter-creator: 