Title: Lauf um dein Leben!

----

Text:

Werner Koschinski ist Journalist und arbeitet für eine kleine Lokalzeitung. Als beim jährlichen städtischen Marathon ein geheimnisvolles Paar Turnschuhe auftaucht, wittert sein Chef eine große Geschichte. Er schickt Koschinski in die Spur, die Herkunft der Schuhe zu prüfen und ihr Geheimnis zu lüften. Diese einzigartige Recherche führt den Journalisten nach Whenzou, mitten hinein ins Zentrum der chinesischen Turnschuhindustrie, und nach Äthiopien, eins der aktuell "prosperierenden" Billiglohnländer, wo dem Journalisten Menschen begegnen, die für sich Wege aus einer hoffnungslosen Situation suchen und damit den Bogen wieder nach Deutschland schlagen. Darüber hinaus trifft Koschinski nicht nur viele unterschiedliche "Player" im großen Markenwettbewerb, er erfährt auch viel von den Mechanismen der Turnschuhproduktion und des Turnschuhmarktes, bis hin zum internationalen Laufsport und
seiner Talentförderung.

Wolfgang Korn bearbeitet dieses aktuelle Thema in der Form einer fiktionalisierten Investigativrecherche. Wie in einem Tagebuch werden die verschiedenen Handlungsschritte minutiös dokumentiert. Dabei entwirft er durch die persönliche Erlebnisdimension des Ich-Erzählers subjektiv grundierte und atmosphärisch dichte Szenen, die die Recherchearbeit auf faszinierende Weise vorstellbar machen. In enger Fokalisierung auf den Protagonisten werden die Lesenden hineingenommen in die von offenen Fragen geleiteten und auch auf die eigene Intuition vertrauenden Arbeitsschritte des Journalisten. Dabei faszinieren auch die interkulturellen Vermittlungsprozesse, die Korn kongenial in den Begegnungen des Buches zum Thema macht. Ganz in seiner subjektiv-begrenzten Weltsicht gefangen, eröffnen sich Koschinski erst Stück für Stück auch andere Sichtweisen auf unsere Wirklichkeit, die seine zuerst oft recht plakativen Beobachtungen und Einschätzungen an fremden Orten mit zunehmendem Handlungsfortschritt fragwürdig erscheinen lassen und den Journalisten mehr und mehr auch in seinem Selbstbild berühren und verändern.

----

Verdict: "*Die Hauptfigur des Buches, der Journalist Werner Koschinski, folgt seinen offenen Fragen und oft auch der eigenen Intuition. Das erzeugt Spannung und führt zu einer mitreißenden Story, die aber sehr realistisch ist*" - Prof. Michael Ritter, Sprecher der Jury, über den Preisträger des Heinrich-Wolgast-Preises der GEW 2019, Wolfgang Korns Jugendbuch "Lauf um dein Leben. Die Weltreise der Sneakers".

----

Conclusion:

Wolfgang Korn gelingt es dabei, in der nur vage orientierten Handlung doch zielstrebig und stringent Stück für Stück die Zusammenhänge herauszuarbeiten, die das Thema in den großen und unübersichtlichen Zusammenhang der globalisierten Weltgemeinschaft einordnen. Und er schafft es, das Thema schließlich wieder ganz nah an unserer mitteleuropäischen Wirklichkeit andocken zu lassen und gerade in der Hauptfigur Werner Koschinski einen idealisierten Prototyp der verantwortlichen Bürger*in zu entwerfen, die sich von der Geschichte und ihren Ergebnissen unbedingt und unmittelbar angesprochen fühlen muss und ihre Verantwortung erkennt und annimmt.

Thematisch verbindet Wolfgang Korn verschiedene Themenfelder der globalisierten Weltwirtschaft: Markenpiraterie, Ausbeutung und Billiproduktion, Zerstörung von Lebensraum und kultureller Identität, Migration und skrupellose Kommerzialisierung von individuellen Notlagen im Geschäft des Profisports etc. Zwischen diesen großen Themen inszeniert er persönliche Schicksale, die in der Begegnung mit Koschinski konkret werden und verdichtet die Problemlagen und Verwerfungen des weltwirtschaftlichen Systems exemplarisch ausführen. Dabei verzichtet Korn aber auf eine eskalierende Skandalisierung des Themas. Viel eher werden sachlich und dennoch emotional bewegend die Konsequenzen bestimmter Zusammenhänge und Beziehungen vorgeführt und bezogen auf den (typischen) Einzelfall ausbuchstabiert. Doch dort bleibt Korn nicht stehen. In der Figur des Werner Koschinski und seiner Bezugsfiguren eröffnet die Handlung ebenfalls exemplarische Handlungsalternativen. Das beginnt bei der eigenen – zunehmend bewussteren Lebensführung – und führt hin bis zur Unterstützung eines Start-up-Unternehmens für Sneakers in Äthiopien. Korn macht deutlich, dass es sich bei den identifizierten Problemen keinesfalls um unumkehrbare Entwicklungen handelt, sondern dass die Ausgestaltung der globalisierten Welt durchaus alternative Formen der wirtschaftlichen Beziehungen kennt, die jedem einzelnen zugänglich sind. Damit spielt er – ganz im Sinne einer pädagogischen Grundhaltung der Mündigkeit durch Aufklärung – neben aller Kritik an den "Großen" der Weltwirtschaft den Ball wieder zurück zu seinen Lesenden, die sich zu dem Vorschlag nun selbst zu verhalten haben.

----

Builder:

- 
  heading: Nominierungen (1/2)
  builder.downloadcover: null
  intro: >
    Neben dem Preisträger wurden weitere
    zehn Bücher verschiedener Gattungen und
    Altersstufen für den Preis nominiert.
  books:
    - 
      isbn: 978-3-95640-129-9
      book_cover:
        - unerschrocken_penelope-bagieu.jpg
      book_title: Unerschrocken
      book_subtitle: >
        Fünfzehn Porträts außergewöhnlicher
        Frauen
      author: Pénélope Bagieu
      text: |
        15 weibliche Persönlichkeiten und ihre herausragenden Leistungen werden in diesem Comic vorgestellt. Das Werk von Pénélope Bagieu überzeugt dabei besonders deshalb, weil es der Künstlerin gelungen ist, zentrale Schlüsselmomente aus dem Leben der porträtierten Frauen zu filtern und in je einem mehrseitigen Comic humorvoll aber sachbezogen abzubilden. Die gewählte Form erzeugt eine leichtfüßige Nähe bei gleichzeitig hohem Authentizitätsanspruch. Alles, was nicht genau belegt werden kann, sondern auf Vermutungen basiert, wird mit einem Augenzwinkern als Randnotiz präsentiert. Die breitgefächerte Auswahl und pointierte Präsentation der
        einzelnen Biografien macht den besonderen Reiz dieser Sammlung aus.
    - 
      isbn: 978-3-551-55685-1
      book_cover:
        - >
          zusammen-sind-wir-helden_jeff-zentner.jpg
      book_title: Zusammen sind wir Helden
      book_subtitle: ""
      author: Jeff Zentner
      text: >
        Dill, Lydia und Travis teilen das
        Schicksal einer Jugend in der
        provinziellen Kleinstadt. Dabei sind sie
        sehr verschieden. Travis zieht sich in
        eine virtuelle Gegenwelt zurück, für
        Dill bietet die Gitarre eine
        Möglichkeit, seine triste
        Familienrealität hinter sich zu lassen
        und Lydia arbeitet selbstbewusst und
        zielstrebig an ihrer Karriere als
        Modebloggerin. Jeff Zentner zeichnet mit
        großer erzählerischer Kraft ein
        mehrperspektivisches Bild dieser nur
        vermeintlichen Provinztristesse. Bildung
        und Arbeit werden hier zu biografisch
        bedeutsamen Themen mit der Macht,
        Menschen aus ihren Verhältnissen zu
        befreien. Die personale Erzählweise
        erzeugt dabei eine Intensität, die
        nachhaltig fasziniert.
    - 
      isbn: 978-3-7855-8911-3
      book_cover:
        - >
          17-erkenntnisse-ueber-leander-blum_irmgard-kramer.jpg
      book_title: 17 Erkenntnisse über Leander Blum
      book_subtitle: ""
      author: Irmgard Kramer
      text: 'Leander und Jonas verbindet die Leidenschaft zum Malen und Sprayen. Unter dem Namen Blux sind die beiden Jungen nachts in der Stadt unterwegs, auf der Suche nach der perfekten Wand für ihr Masterpiece und dem nächsten Adrenalinkick. Die Romanhandlung wird humorvoll, leidenschaftlich und sehr emotional in zwei Erzählperspektiven und Zeitebenen erzählt, die sich zunehmend miteinander verbinden und so die Geschehnisse Stück für Stück wie ein Puzzle zusammensetzen. Düstere Vorahnungen erzeugen dabei eine Spannung, der man sich kaum entziehen kann. Mit einer ausbalancierten Mischung aus träumerischen und turbulenten Passagen eröffnet diese Geschichte ihren  Leser*innen Einblicke in die Welt der Kunst und Streetart.'
    - 
      isbn: 978-3-551-73428-0
      book_cover:
        - leichte-beute_miquelanxo-prado.jpg
      book_title: Leichte Beute
      book_subtitle: ""
      author: Miquelanxo Prado
      text: 'Der grafische Roman führt in das von der Finanzkrise gebeutelte Spanien. Eine Mordserie erschüttert die Stadt. Auffällig dabei: Alle Opfer arbeiteten für nationale Finanzinstitute. Die Lesenden begleiten die Komissar*innen Tabares und Sotillo bei der Aufklärung der Morde, welche die beiden schließlich in ein Seniorenheim führt. Prado richtet seinen Blick auf die zivilen Opfer der Finanzkrise, die nicht selten um ihre Lebensleistung betrogen und in Verzweiflung und Verbitterung zurückgelassen wurden. Kohle- und Bleistiftzeichnungen verwischen dabei jede Schwarz-Weiß-Logik zu Grauschattierungen, die darauf hindeuten, dass eine moralische Bewertung der Handlung nur schwer zu leisten ist.'
    - 
      isbn: 978-3-7725-2886-6
      book_cover:
        - der-wundergarten_barb-rosenstock.jpg
      book_title: Der Wundergarten
      book_subtitle: Nek Chand baut sein geheimes Reich
      author: Barb Rosenstock
      text: |
        Das Bilderbuch erzählt die wahre Geschichte des indischen Volkskünstlers Nek Chand und seines Felsengartens. In jahrelanger geheimer Arbeit schuf er tausende Figuren aus recyceltem Material, baute Wege, Brunnen und Pflanzenoasen. So verarbeitete Chand das Kindheitstrauma seiner Flucht und den Verlust seiner dörflichen Heimat. Er schuf einen Gegenentwurf zum seelenlosen Wesen moderner Betonwüsten und gab seinen Träumen von einer Welt ohne kriegerische und religiöse Konflikte Gestalt. Das poetische Bilderbuch öffnet in naturalistischen Aquarellbildern und knappen erzählerischen Texten den Blick für eine besondere Biographie und dokumentiert den
        hohen Wert selbständiger und schöpferischer Arbeit.
  _key: books
  _uid: books_1594714073714_368
- 
  heading: Zusammenfassung, Teil 1
  show_columns: 'false'
  horizontal_line: 'false'
  text_full: |
    Neben dieser ausgesprochen verbindlichen Themengestaltung überzeugt auch die sprachlich-ästhetische Darstellung im Buch. In Form von Tagebucheinträgen wird Werner Koschinski als sachlich-lakonischer Beobachter, aber nicht ohne Witz und Selbstironie in Szene gesetzt. Diese Form, die auch (vermeintliche) Zeiten und Orte der Handlung ausweist, erzeugt ein hohes Maß an Authentizitätsillusion, die der Geschichte zusätzlich Eindringlichkeit verleiht und angesichts der realen Problematik sehr angemessen wirkt. Gleichzeitig gelingt es Wolfgang Korn damit, über die Geschichte gleichzeitig wichtige Informationen zu vermitteln, ohne auf einen Spannungsaufbau zu verzichten. Zudem enthält der Text neben den Tagebucheinträgen vielfältige andere textuelle Einsprengsel: Informationskästen mit Hintergrundwissen, E-Mail-Korrespondenzen Koschinskis, kurze Exkurse zu historischen Bezügen, Notizen, etc. Nicht alle dieser Informationen sind stringent in die Handlungsentwicklung integriert, so dass über diese Vielfalt ein komplexes und ausgesprochen informatives Bild der vielfältigen kulturellen, ökonomischen und ökologischen Bezugsfelder der Handlung gezeichnet werden kann.
    
    Nicht zuletzt die zumeist vigniettenartig eingefügten Bildelemente von Birgit Jansen prägen den besonderen Stil des Buches. In Grau- und Gelbtönen gehalten sind es grafische Zeichnungen, die über prägnante Konturlinien und monochrome Digitalkolorierungen naturalistische Szenen zeigen, die oft auf bekannte Bilder und Fotografien aus den jeweiligen Themenspektren Bezug nehmen, diese aber vorsichtig verfremden und fiktionalisieren. Diese visuellen Ergänzungen schaffen eine zusätzliche Sinnebene im Buch, die das Geschriebene noch einmal aufgreifend kommentiert und bestimmte Kernaussagen veranschaulicht und pointiert.
  text_left: ""
  text_right: ""
  _key: text
  _uid: text_1594714783573_368
- 
  heading: Nominierungen (2/2)
  builder.downloadcover: null
  intro: ""
  books:
    - 
      isbn: 978-3-95470-186-5
      book_cover:
        - >
          im-gefaengnis_thomas-engelhardt-monika-osberghaus.jpg
      book_title: Im Gefängnis
      book_subtitle: >
        Ein Kinderbuch über das Leben hinter
        Gittern
      author: 'Thomas Engelhardt & Monika Osberghaus'
      text: >
        Am Tag seines Haftantritts darf die
        achtjährige Sina ihren Vater nicht
        begleiten. Stattdessen berichtet das
        vorliegende Sachbuch detailliert über
        alle Abläufe. Aus verschiedenen
        Blickwinkeln wird das Thema Arbeit in
        Bezug auf einen Gefängnisaufenthalt
        beleuchtet. Zum einen wird deutlich, wie
        sich der Verlust der Bezugsperson und
        des Hauptverdieners auf das
        Familienleben auswirkt. Zum anderen wird
        u. a. aufgezeigt, wie Häftlinge im
        offenen Vollzug in ein geregeltes
        Arbeitsleben eingegliedert werden.
        Verpackt in eine komplexe,
        abwechslungsreiche Geschichte bietet das
        Buch detaillierte und aufschlussreiche
        Informationen über einen
        Gefängnisaufenthalt.
    - 
      isbn: 978-3-407-75425-7
      book_cover:
        - toni_philip-waechter.jpg
      book_title: Toni
      book_subtitle: Und alles nur wegen Renato Flash
      author: Philip Waechter
      text: |
        Toni spielt leidenschaftlich gern Fußball und wünscht sich nichts sehnlicher als die neuen Renato Flash Fußballschuhe mit Blinkeffekt. Leider glaubt ihm seine Mutter nicht, dass er nur mit diesen Schuhen zum Superspieler werden kann. Also beschließt Toni, Geld zu verdienen, um sich diese Schuhe selbst zu kaufen; und er muss schnell feststellen, dass dies gar nicht so leicht ist.
        
        In grafisch und sprachlich reduzierter Form, mit klarer Linienführung sowie markant farblicher Akzentuierung erzählt dieser Comic sehr humorvoll von den Tücken des Geldverdienens, von vorweihnachtlicher Konsumkritik und davon, wie wichtig gute Freunde sind.
    - 
      isbn: 978-3-8369-5978-0
      book_cover:
        - >
          der-tag-an-dem-ich-vom-baum-fiel-und-unser-hotel-rettete_enne-koens.jpg
      book_title: >
        Der Tag, an dem ich vom Baum fiel und
        unser Hotel rettete
      book_subtitle: ""
      author: Enne Koens
      text: >
        Lebensmittelpunkt und Zuhause der
        zehnjährigen Siri ist das kleine,
        französische Familienhotel ihrer
        Eltern. Dort gibt es viel Arbeit, nette
        sowie weniger nette Gäste,
        unvorhergesehene Zwischenfälle und vor
        allem ständige Geldsorgen. Die sind ein
        Grund für die ewigen Streitereien der
        Eltern und für viel zerschlagenes
        Geschirr. Doch nach Siris Sturz von
        einem Baum nimmt der Feriensommer eine
        ungeahnte Wendung; der erträumte
        Geldsegen scheint nah. Die Autorin
        findet in der Stimme der Ich-Erzählerin
        Siri einen leichten, heiteren Ton für
        die ernsten Alltagsprobleme. Sie zeigt
        deren Auswirkungen auf den
        zwischenmenschlichen Bereich mit Humor
        und skurrilen Einfällen.
    - 
      isbn: 978-3-446-26047-4
      book_cover:
        - short_holly-goldberg-sloan.jpg
      book_title: Short
      book_subtitle: ""
      author: Holly Goldberg Sloan
      text: >
        Julia ist ziemlich klein für ihr Alter.
        Mit ihrem Bruder nimmt sie an einer
        Inszenierung des "Zauberer von Oz" teil.
        Dort lernt sie die Kleinwüchsigen
        Olive, Quincy und Larry kennen,
        bewundert den semiberühmten Regisseur
        Shawn Barr und himmelt mit Olive den
        Bühnentechniker Gianni an. Julias
        Sommer ist geprägt von Faszination,
        Selbstzweifeln, Ängsten und Hoffnung
        und einem absolut positiven Verhältnis
        zur erlebten Wirklichkeit. Die
        Ich-Erzählerin zeigt dabei eine
        philosophische Tiefe, die sie zwar als
        realistische Figur nicht sehr
        authentisch wirken lässt, die aber
        gerade durch die Verfremdung eine enorme
        Sogkraft entwickelt.
    - 
      isbn: 978-3-00-057198-5
      book_cover:
        - klappe-cut-hurra_henrik-hitzbleck.jpg
      book_title: Klappe, Cut, Hurra
      book_subtitle: Aufregende Drehtage in Berlin
      author: Henrik Hitzbleck
      text: >
        Zehn aufregende Drehtage beginnen für
        Amra in Berlin. Sie darf ihren Onkel zur
        Arbeit an einem Film begleiten. Er ist
        Kameramann und häufig zu Gast bei Amras
        Eltern. Bei diesen Besuchen konnte Amra
        schon sehr viel über die
        abwechslungsreiche Arbeit am Set
        erfahren, doch nun hat sie die einmalige
        Gelegenheit, alles hautnah mitzuerleben.
        Zahlreiche Informationen rund um die
        Entstehung eines Filmes sind gekonnt
        visualisiert und in eine spannend
        erzählte Geschichte eingebunden. Alle
        Arbeitsplätze sowie das
        film­spezifische Vokabular werden genau
        erklärt. Dabei gelingt dem Autor der
        Balanceakt zwischen detaillierter
        Information und aufregender Geschichte
        so gut, dass beim Lesen zu keiner Zeit
        Langeweile aufkommt.
  _key: books
  _uid: books_1594718223237_1213
- 
  heading: Zusammenfassung, Teil 2
  show_columns: 'false'
  horizontal_line: 'false'
  text_full: >
    In den vergangenen Monaten ist in
    Deutschland ein spürbarer Trend hin zu
    einer bewussteren Reflexion unserer
    Lebensgestaltung in einer globalisierten
    Welt unübersehbar geworden. Gerade
    Jugendliche übernehmen Verantwortung
    und stellen Fragen nach den
    Zusammenhängen und den Konsequenzen des
    mitteleuropäischen Wohlstands. Wolfgang
    Korns Buch "Lauf um Dein Leben!". Die
    Weltreise der Sneakers kann hier einen
    wichtigen und gerade dringend
    erforderlichen Beitrag dazu leisten,
    Jugendlichen einen Zugang zu den
    globalen Zusammenhänge unserer Welt zu
    bieten und dem Bedürfnis, diese auf
    verantwortungsvolle und nachhaltige
    Weise mitzugestalten, eine Orientierung
    bieten. Mit diesem Anliegen kann es auf
    allen Ebenen überzeugen!
  text_left: ""
  text_right: ""
  _key: text
  _uid: text_1594719619811_368

----

Date: 2019-09-11

----

Conclusion-wanted: true

----

Hasaward: true

----

Award: Heinrich-Wolgast-Preis

----

Awardedition: 2019

----

Leselink: https://www.gew.de/presse/pressemitteilungen/detailseite/neuigkeiten/gew-wolfgang-korns-lauf-um-dein-leben-erhaelt-den-heinrich-wolgast-preis

----

Isaward: true

----

Isbn: 978-3-446-26217-1

----

Shop: https://fundevogel.buchkatalog.de/webapp/wcs/stores/servlet/Product/3000001490489/63715/10002/-3/Buecher_Kinder--und-Jugend/Wolfgang-Korn/Lauf-um-dein-Leben

----

Book-title: Lauf um dein Leben!

----

Book-subtitle: Die Weltreise der Sneakers

----

Author: Wolfgang Korn

----

Illustrator: Birgit Jansen

----

Translator: 

----

Participants: 

----

Page-count: 232

----

Publisher: Hanser

----

Age: ab 13 Jahren

----

Price: 15,00

----

Binding: gebunden

----

Categories: Sachbuch

----

Topics: Globalisierung, Arbeitswelt, Kapitalismus

----

Cover:

- lauf-um-dein-leben_wolfgang-korn.jpg

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 