Title: Lauf um dein Leben!

----

Text:

Werner Koschinski ist Journalist und arbeitet für eine kleine Lokalzeitung. Als beim jährlichen städtischen Marathon ein geheimnisvolles Paar Turnschuhe auftaucht, wittert sein Chef eine große Geschichte. Er schickt Koschinski in die Spur, die Herkunft der Schuhe zu prüfen und ihr Geheimnis zu lüften. Diese einzigartige Recherche führt den Journalisten nach Whenzou, mitten hinein ins Zentrum der chinesischen Turnschuhindustrie, und nach Äthiopien, eins der aktuell "prosperierenden" Billiglohnländer, wo dem Journalisten Menschen begegnen, die für sich Wege aus einer hoffnungslosen Situation suchen und damit den Bogen wieder nach Deutschland schlagen. Darüber hinaus trifft Koschinski nicht nur viele unterschiedliche "Player" im großen Markenwettbewerb, er erfährt auch viel von den Mechanismen der Turnschuhproduktion und des Turnschuhmarktes, bis hin zum internationalen Laufsport und
seiner Talentförderung.

Wolfgang Korn bearbeitet dieses aktuelle Thema in der Form einer fiktionalisierten Investigativrecherche. Wie in einem Tagebuch werden die verschiedenen Handlungsschritte minutiös dokumentiert. Dabei entwirft er durch die persönliche Erlebnisdimension des Ich-Erzählers subjektiv grundierte und atmosphärisch dichte Szenen, die die Recherchearbeit auf faszinierende Weise vorstellbar machen. In enger Fokalisierung auf den Protagonisten werden die Lesenden hineingenommen in die von offenen Fragen geleiteten und auch auf die eigene Intuition vertrauenden Arbeitsschritte des Journalisten. Dabei faszinieren auch die interkulturellen Vermittlungsprozesse, die Korn kongenial in den Begegnungen des Buches zum Thema macht. Ganz in seiner subjektiv-begrenzten Weltsicht gefangen, eröffnen sich Koschinski erst Stück für Stück auch andere Sichtweisen auf unsere Wirklichkeit, die seine zuerst oft recht plakativen Beobachtungen und Einschätzungen an fremden Orten mit zunehmendem Handlungsfortschritt fragwürdig erscheinen lassen und den Journalisten mehr und mehr auch in seinem Selbstbild berühren und verändern.

----

Verdict: 

----

Conclusion: 

----

Blocks: [{"content":{"heading":"","icon":"","books":[{"title":"","book":["buecher\/lauf-um-dein-leben-hardcover"],"text":"\"*Die Hauptfigur des Buches, der Journalist Werner Koschinski, folgt seinen offenen Fragen und oft auch der eigenen Intuition. Das erzeugt Spannung und f\u00fchrt zu einer mitrei\u00dfenden Story, die aber sehr realistisch ist*\" - Prof. Michael Ritter, Sprecher der Jury, \u00fcber den Preistr\u00e4ger des Heinrich-Wolgast-Preises der GEW 2019, Wolfgang Korns Jugendbuch \"Lauf um dein Leben. Die Weltreise der Sneakers\"."}],"usedetails":"true","usetaxonomy":"false"},"id":"c907948c-9198-432b-b127-5dee96cfd8bd","isHidden":false,"type":"books_new"},{"content":{"layout":"[]","heading":"","show_columns":"false","horizontal_line":"false","text_full":"Wolfgang Korn gelingt es dabei, in der nur vage orientierten Handlung doch zielstrebig und stringent St\u00fcck f\u00fcr St\u00fcck die Zusammenh\u00e4nge herauszuarbeiten, die das Thema in den gro\u00dfen und un\u00fcbersichtlichen Zusammenhang der globalisierten Weltgemeinschaft einordnen. Und er schafft es, das Thema schlie\u00dflich wieder ganz nah an unserer mitteleurop\u00e4ischen Wirklichkeit andocken zu lassen und gerade in der Hauptfigur Werner Koschinski einen idealisierten Prototyp der verantwortlichen B\u00fcrger*in zu entwerfen, die sich von der Geschichte und ihren Ergebnissen unbedingt und unmittelbar angesprochen f\u00fchlen muss und ihre Verantwortung erkennt und annimmt.\n\nThematisch verbindet Wolfgang Korn verschiedene Themenfelder der globalisierten Weltwirtschaft: Markenpiraterie, Ausbeutung und Billiproduktion, Zerst\u00f6rung von Lebensraum und kultureller Identit\u00e4t, Migration und skrupellose Kommerzialisierung von individuellen Notlagen im Gesch\u00e4ft des Profisports etc. Zwischen diesen gro\u00dfen Themen inszeniert er pers\u00f6nliche Schicksale, die in der Begegnung mit Koschinski konkret werden und verdichtet die Problemlagen und Verwerfungen des weltwirtschaftlichen Systems exemplarisch ausf\u00fchren. Dabei verzichtet Korn aber auf eine eskalierende Skandalisierung des Themas. Viel eher werden sachlich und dennoch emotional bewegend die Konsequenzen bestimmter Zusammenh\u00e4nge und Beziehungen vorgef\u00fchrt und bezogen auf den (typischen) Einzelfall ausbuchstabiert. Doch dort bleibt Korn nicht stehen. In der Figur des Werner Koschinski und seiner Bezugsfiguren er\u00f6ffnet die Handlung ebenfalls exemplarische Handlungsalternativen. Das beginnt bei der eigenen \u2013 zunehmend bewussteren Lebensf\u00fchrung \u2013 und f\u00fchrt hin bis zur Unterst\u00fctzung eines Start-up-Unternehmens f\u00fcr Sneakers in \u00c4thiopien. Korn macht deutlich, dass es sich bei den identifizierten Problemen keinesfalls um unumkehrbare Entwicklungen handelt, sondern dass die Ausgestaltung der globalisierten Welt durchaus alternative Formen der wirtschaftlichen Beziehungen kennt, die jedem einzelnen zug\u00e4nglich sind. Damit spielt er \u2013 ganz im Sinne einer p\u00e4dagogischen Grundhaltung der M\u00fcndigkeit durch Aufkl\u00e4rung \u2013 neben aller Kritik an den \"Gro\u00dfen\" der Weltwirtschaft den Ball wieder zur\u00fcck zu seinen Lesenden, die sich zu dem Vorschlag nun selbst zu verhalten haben.","text_left":"","text_right":""},"id":"11b4b48a-ed66-4893-bb53-75695fc0e727","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"heading":"Nominierungen (1\/2)","icon":"star","books":[{"title":"","book":["buecher\/unerschrocken-hardcover"],"text":""},{"title":"","book":["buecher\/zusammen-sind-wir-helden-hardcover"],"text":""},{"title":"","book":["buecher\/17-erkenntnisse-ueber-leander-blum-hardcover"],"text":""},{"title":"","book":["buecher\/leichte-beute-hardcover"],"text":""},{"title":"","book":["buecher\/der-wundergarten-hardcover"],"text":""}],"usedetails":"false","usetaxonomy":"false"},"id":"9db3ebd0-14fe-44cc-ab67-fb2630a4ed61","isHidden":false,"type":"books_new"},{"content":{"layout":"[]","heading":"Zusammenfassung, Teil 1","show_columns":"false","horizontal_line":"false","text_full":"Neben dieser ausgesprochen verbindlichen Themengestaltung \u00fcberzeugt auch die sprachlich-\u00e4sthetische Darstellung im Buch. In Form von Tagebucheintr\u00e4gen wird Werner Koschinski als sachlich-lakonischer Beobachter, aber nicht ohne Witz und Selbstironie in Szene gesetzt. Diese Form, die auch (vermeintliche) Zeiten und Orte der Handlung ausweist, erzeugt ein hohes Ma\u00df an Authentizit\u00e4tsillusion, die der Geschichte zus\u00e4tzlich Eindringlichkeit verleiht und angesichts der realen Problematik sehr angemessen wirkt. Gleichzeitig gelingt es Wolfgang Korn damit, \u00fcber die Geschichte gleichzeitig wichtige Informationen zu vermitteln, ohne auf einen Spannungsaufbau zu verzichten. Zudem enth\u00e4lt der Text neben den Tagebucheintr\u00e4gen vielf\u00e4ltige andere textuelle Einsprengsel: Informationsk\u00e4sten mit Hintergrundwissen, E-Mail-Korrespondenzen Koschinskis, kurze Exkurse zu historischen Bez\u00fcgen, Notizen, etc. Nicht alle dieser Informationen sind stringent in die Handlungsentwicklung integriert, so dass \u00fcber diese Vielfalt ein komplexes und ausgesprochen informatives Bild der vielf\u00e4ltigen kulturellen, \u00f6konomischen und \u00f6kologischen Bezugsfelder der Handlung gezeichnet werden kann.\n\nNicht zuletzt die zumeist vigniettenartig eingef\u00fcgten Bildelemente von Birgit Jansen pr\u00e4gen den besonderen Stil des Buches. In Grau- und Gelbt\u00f6nen gehalten sind es grafische Zeichnungen, die \u00fcber pr\u00e4gnante Konturlinien und monochrome Digitalkolorierungen naturalistische Szenen zeigen, die oft auf bekannte Bilder und Fotografien aus den jeweiligen Themenspektren Bezug nehmen, diese aber vorsichtig verfremden und fiktionalisieren. Diese visuellen Erg\u00e4nzungen schaffen eine zus\u00e4tzliche Sinnebene im Buch, die das Geschriebene noch einmal aufgreifend kommentiert und bestimmte Kernaussagen veranschaulicht und pointiert.","text_left":"","text_right":""},"id":"b939c84b-7e30-4015-a519-8dbd8f96a9b3","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"heading":"Nominierungen (2\/2)","icon":"star","books":[{"title":"","book":["buecher\/im-gefaengnis-ein-kinderbuch-ueber-das-leben-hinter-gittern-hardcover"],"text":""},{"title":"","book":["buecher\/toni-und-alles-nur-wegen-renato-flash-hardcover"],"text":""},{"title":"","book":["buecher\/der-tag-an-dem-ich-vom-baum-fiel-und-unser-hotel-rettete-hardcover"],"text":""},{"title":"","book":["buecher\/short-hardcover"],"text":""},{"title":"","book":["buecher\/klappe-cut-hurra-hardcover"],"text":""}],"usedetails":"false","usetaxonomy":"false"},"id":"00396ac1-db2a-41ac-aca1-5fe1782d193a","isHidden":false,"type":"books_new"},{"content":{"layout":"[]","heading":"Zusammenfassung, Teil 2","show_columns":"false","horizontal_line":"false","text_full":"In den vergangenen Monaten ist in Deutschland ein sp\u00fcrbarer Trend hin zu einer bewussteren Reflexion unserer Lebensgestaltung in einer globalisierten Welt un\u00fcbersehbar geworden. Gerade Jugendliche \u00fcbernehmen Verantwortung und stellen Fragen nach den Zusammenh\u00e4ngen und den Konsequenzen des mitteleurop\u00e4ischen Wohlstands. Wolfgang Korns Buch \"Lauf um Dein Leben!\". Die Weltreise der Sneakers kann hier einen wichtigen und gerade dringend erforderlichen Beitrag dazu leisten, Jugendlichen einen Zugang zu den globalen Zusammenh\u00e4nge unserer Welt zu bieten und dem Bed\u00fcrfnis, diese auf verantwortungsvolle und nachhaltige Weise mitzugestalten, eine Orientierung bieten. Mit diesem Anliegen kann es auf allen Ebenen \u00fcberzeugen!","text_left":"","text_right":""},"id":"7d9f55cd-0bd8-4f1a-b13c-6fe7186f6cc2","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Date: 2019-09-11

----

Book:

- buecher/lauf-um-dein-leben-hardcover

----

Isexternal: true

----

Isadvanced: true

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 