Title: Welttag des Buches

----

Text:

## Das Fest der Bücher
Jedes Jahr am 23. April feiern wir den "Welttag des Buches", um Kindern die Freude am Lesen zu vermitteln und ihnen das Buch näher zu bringen.

Rund um den Welttag des Buches besuchen uns in einem Zeitraum von einem Monat zahlreiche Schulklassen in der Buchhandlung. Gemeinsam mit den SchülerInnen feiern wir den Tag des Buches und tauchen gemeinemsam ein in die Welt der Bücher.

----

Short: Jedes Jahr besuchen uns rund um weltweiten Feiertag für das Lesen, für Bücher und die Rechte der Autoren am 23. April zahlreiche Schulklassen in der Buchhandlung, um in den mit Rosen geschmückten Regalen zu stöbern und spielerisch mit uns die Welt der Bücher zu feiern.

----

Blocks:

-
  heading: Aus der Region in die Welt
  show_columns: 'false'
  horizontal_line: 'false'
  text_full: |
    ## Aus der Region in die Welt
    Inspiriert von dem alten katalanischen Brauch, am Namenstag des Volksheiligen St. Georg Rosen und Bücher zu verschenken, erklärte 1995 die (short: UNESCO desc: engl. 'United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization') den 23. April zum "Welttag des Buches" - dem weltweiten Feiertag für das Lesen, für Bücher und die Rechte der Autoren.

    Über diesen Brauch hinaus hat dieser Tag auch aus einem weiteren Grund besondere Bedeutung: Er ist der Todestag von (link: https://klexikon.zum.de/wiki/William_Shakespeare text: William Shakespeare target: blank) und (link: https://klexikon.zum.de/wiki/Miguel_de_Cervantes text: Miguel de Cervantes target: blank).
  text_left: ""
  text_right: ""
  _key: text
  _uid: text_1593976589242_936
-
  heading: Eindrücke
  horizontal_line: 'false'
  gallery:
    - welttag-im-fundevogel-01.jpg
    - welttag-im-fundevogel-02.jpg
    - welttag-im-fundevogel-03.jpg
  _key: gallery
  _uid: gallery_1593976611633_1208
-
  heading: 'Ablauf & Anmeldung'
  show_columns: 'true'
  horizontal_line: 'false'
  text_full: ""
  text_left: |
    ### Ablauf
    Mit viel Freude nehmen die SchülerInnen alljährlich an unserem Bücherquiz teil und stöbern begeistert durch die mit Rosen geschmückten Bücherregale. Am Ende des Besuchs kann jedes Kind sein Buch zum Welttag in Empfang nehmen.
  text_right: |
    ### Anmeldung
    Jedes Jahr besuchen zahlreiche Schulklassen den Fundevogel, um auf Entdeckungsreise zu gehen - wenn ihr auch dabei sein wollt, kann euer Lehrer / eure Lehrerin uns gern eine (email: info@fundevogel.de text: E-Mail schreiben)!
  _key: text
  _uid: text_1593976640567_1411
-
  info: |
    - Auf der (link: https://welttag-des-buches.de text: offiziellen Seite target: blank) des Welttags gibt es jede Menge zu entdecken.
    - Veranstaltungen in Freiburg und Umgebung auf den Seiten der (link: https://www.freiburg.de/pb/,Lde/594205.html text: Stadt Freiburg target: blank).
    - Als Partner des Welttages in Deutschland ist auch die (link: https://stiftunglesen.de/aktionen/welttagdesbuches text: Stiftung Lesen target: blank) mit dabei.
  _key: info
  _uid: info_1593976701447_1657

----

Cover:

- welttag-des-buches.jpg

----

Seotitle: Welttag des Buches

----

Seodescription: Rund um den "Welttag des Buches" besuchen uns viele Schulklassen, stöbern in mit Rosen geschmückten Regalen und feiern mit uns die Welt der Bücher.

----

Handle: Tag des Buches
