Title: 15-10-2016

----

Events: 

- 
  summary: >
    Zu Gast der Künstler, Autor und
    Illustrator Mehrdad Zaeri
  location: Buchhandlung Fundevogel
  css: Autorengespräch
  description: |
    **Prinzessin Sharifa und der mutige Walter** und **Ein großer Freund**: Diese beiden Bücher wird uns Mehrdad Zaeri an diesem Nachmittag mit in den FUNDEVOGEL bringen.
    
    **Prinzessin Sharifa und der mutige Walter** erzählt zwei alte Geschichten neu, aus zwei Kulturräumen, auf arabisch und auf deutsch. Beide sprechen eine universelle Sprache und handeln von Mut zum Widerstand und von freier Meinungsäußerung. **Ein großer Freund** ist eine humorvolle Parabel über den Umgang mit Unterschiedlichkeiten.
    
    Zaeris Veranstaltungen zeichnen sich dadurch aus, dass der Künstler während der Lesungen live zeichnet - ein besonderes Erlebnis - für Menschen ab 6 Jahren.
    
    *Eintritt frei, wir bitten jedoch um eine kurze Anmeldung per Mail, Fax, Telefon oder direkt bei uns im Fundevogel, wenn ihr diese Veranstaltung besuchen möchtet.*
  begin_time: 15:00
  end_time: ""
  end_date: 2016-10-15