Title: Malamander - Die Geheimnisse von Eerie-on-Sea

----

Text:

Der verschlafene Badeort Eerie-on-Sea birgt ein dunkles Geheimnis: Vor seiner Küste treibt das legendäre Seeungeheuer Malamander sein Unwesen, dem jeder im Ort auf der Spur ist, und jeder aus einem andern Grund…

Da ist zum Beispiel Mrs Hanniver mit ihrer magischen Bücherapotheke, der Naturwissenschaftler und Legendenforscher Dr. Thalassi, der überhebliche Schriftsteller Sebastian Eels und der furchterregende Seemann Hakenhand mit dem eisernen Bootshaken.

Und schließlich und vor allem gibt es in Eerie-on-Sea den berühmten Herbie Lemon, den zwölfjährigen Sachenfinder aus dem Grand Nautilus Hotel, der gewissenhaft dafür sorgt, dass jedes Fundstück sicher aufbewahrt wird und zurück in die Hände seiner Besitzer gelangt.

Sein verhältnismäßig ruhiges Leben wird allerdings völlig auf den Kopf gestellt, als eines Tages das Mädchen Violet Parma in seinem Fundbüro auftaucht und ihn um Hilfe bittet: Sie ist auf der Suche nach ihren seit zwölf Jahren verschollenen Eltern und fest entschlossen, den Malamander aufzuspüren…

----

Verdict: Ein rasantes, spannendes Leseabenteuer mit schaurig-düsterer Atmosphäre und voll eigenwilliger Gestalten von dem britischen Autor Thomas Taylor, der als Illustrator unter anderem das Cover zur englischen Ausgabe von „Harry Potter und der Stein der Weisen“ gestaltet hat.

----

Conclusion:

----

Layouts:

----

Date: 2020-11-03

----

Book:

- >
  buecher/malamander-die-geheimnisse-von-eerie-on-sea-hardcover

----

Isexternal: false

----

Isadvanced: false

----

Meta-title: Malamander - Die Geheimnisse von Eerie-on-Sea

----

Meta-description: Ein rasantes, spannendes Leseabenteuer mit schaurig-düsterer Atmosphäre und voll eigenwilliger Gestalten von dem britischen Autor Thomas Taylor, der als Illustrator unter anderem das Cover zur englischen Ausgabe von „Harry Potter und der Stein der Weisen“ gestaltet hat.

----

Meta-keywords:

----

Meta-canonical-url:

----

Meta-author:

----

Meta-image:

----

Meta-phone-number:

----

Og-title:

----

Og-description:

----

Og-image:

----

Og-site-name:

----

Og-url:

----

Og-audio:

----

Og-video:

----

Og-determiner:

----

Og-type:

----

Og-type-article-published-time:

----

Og-type-article-modified-time:

----

Og-type-article-expiration-time:

----

Og-type-article-author:

----

Og-type-article-section:

----

Og-type-article-tag:

----

Twitter-title:

----

Twitter-description:

----

Twitter-image:

----

Twitter-card-type: summary_large_image

----

Twitter-site:

----

Twitter-creator:

----

Description: Herbie, Violet und Hakenhand - Thomas Taylor erzählt ein rasantes Abenteuer voll eigenwilliger Gestalten. In Eerie-on-Sea ist das Unmögliche möglich!. Wenn du zum ersten Mal nach Eerie-on-Sea kommst, siehst du nichts als einen verschlafenen Badeort. Doch der Schein trügt. Vor der Küste treibt der Malamander sein Unwesen. Jeder hier ist dem legendären Seeungeheuer auf der Spur, aber jeder aus einem anderen Grund. Es gibt Mrs Hanniver von der Bücher-Apotheke, die für jedes Unglück die richtige Lektüre zur Hand hat. Es gibt Hakenhand, vor dem du dich besser in Acht nimmst. Vor allem aber gibt es Herbie Lemon, den 12-jährigen Sachenfinder aus dem Grand Nautilus Hotel, der jedes Fundstück zurück in die richtigen Hände bringt. Eines Tages findet er ein Mädchen: Violet ist wild entschlossen, den Malamander aufzuspüren - er ist die letzte Verbindung zu ihren verschollenen Eltern.
