Title: König sein

----

Text:

Wer König ist, der kann machen, was er will. Nein: Wer König ist, der kann auch befehlen, was andere machen müssen. Damit das (im Tierreich) auch funktioniert, braucht der kleine und etwas schmächtige Löwe selbstverständlich eine Soldatentruppe aus Gorillas – nicht sehr helle, aber ziemlich stark. Bezahlt werden sie mit Erdnüssen. Alles »Peanuts!« hatte Hilmar Kopper von der Deutschen Bank die offenen Rechnungen für Handwerker in Höhe von etwa 50 Millionen Mark 1994 genannt.

### Macht korrumpiert
Nach dem Zeigen der Macht kommt die Grausamkeit. Schon immer missfiel dem Löwen, dass die Vögel sich so frei bewegen können. Also befiehlt er, dass die Eltern ihren eigenen Kindern »bei der Geburt die Flügel brechen« müssen. Huhh!! Als die Tiere sich das nicht gefallen lassen wollen, macht der Löwe das, was viele Despoten machen. Er beginnt einen Krieg mit den Nachbarn. Dann steht sein Volk wieder hinter ihm. Doch da kommt Gilli aus dem Vogelei, das die gerade zur Witwe gewordene Marie ausbrütete. Und Gilli lässt sich nichts gefallen und entlarvt nicht nur den Löwen als aufgeblasenen Wichtigtuer, der mit Macht nicht umgehen kann.

----

Verdict: Ein König ist ein König, weil er eine Krone hat. Könige können alles bestimmen, was seine Untergebenen zulassen. Sich gegen Gorillas zur Wehr zu setzen, fällt allerdings schwer.

----

Conclusion:

Eine sehr ergreifende Parabel erzählt Mario Ramos und gestaltet sie eindringlich als Bilderbuch für Kinder ab 4 Jahren mit dem kleinen Helden Gilli. Leider kommt der französische Ausdruck "faire guili-guili" = jemanden kitzeln, Killekille machen, in der Übersetzung nicht heraus, ist es doch eben diese Leichtigkeit, die die Biestigkeit überführt – und nicht nur einmal.

Mario Ramos hat seine Bilder gestaltet, recht grob gezeichnet, geschnitten, geklebt, mit Borsten überpinselt oder mit Farbrolle einen Hintergrund gelegt, auf den er einen Schattenriss legte. Die Auswahl der Tiere, die sich der Würde der Krone auch als nicht geeignet erweisen, ist herrlich verballhornt und trifft Nägel genau auf den Kopf.

Eindeutig ist dies ein Bilderbuch für Kinder ab Kindergartenalter, denn der Weg vom König zu den "Bestimmern" innerhalb der Gruppe und zum Mobbing ist nicht weit. Dass das Buch keine Lösung anbietet, sondern aufzeigt, dass es an uns ist, besser »Killekille« zu machen als sich als Duckmäuser zu zeigen, ist ein realistisches Ende. Nehmen wir es an.

----

Blocks: []

----

Date: 2017-12-04

----

Conclusion-wanted: true

----

Isaward: true

----

Books:

- buecher/koenig-sein-hardcover

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 