Title: Das U-Boot auf dem Berg

----

Isbn: 978-3-864-29367-2

----

Book-title: Das U-Boot auf dem Berg

----

Book-subtitle: 

----

Author: Ulrich Fasshauer

----

Illustrator: Regina Kehn

----

Narrator: 

----

Translator: 

----

Participants: 

----

Page-count: 192

----

Duration: 

----

Isaudiobook: false

----

Publisher: Tulipan

----

Age: ab 10 Jahren

----

Price: 13,00

----

Binding: gebunden

----

Topics: Psychische Erkrankungen

----

Description: Vorsicht Ansteckungsgefahr?Den Tag, an dem sein Onkel Christoph "vorübergehend" bei seiner Familie einzieht, wird der schüchterne Mauritius wohl nie mehr vergessen. Mit Nietenarmband, Tätowierungen und einem verrückten Grinsen im Gesicht steht Christoph eines Tages vor ihm. Schnell ist klar, dass sein Onkel so gar nicht normal, sondern herrlich durchgeknallt und absolut nicht langweilig ist. Die anfängliche Skepsis wird schnell zur Bewunderung, denn wo Christoph auftaucht, ändert er die Regeln, wie es ihm passt und alles scheint furchtbar einfach zu sein. Er schafft es sogar, sich mit dem mies gelaunten Nachbarn Herr Freundlieb anzufreunden und Mauritius' Lehrerin zu beeindrucken. Deshalb wäre Mauritius gerne ein kleines bisschen wie sein Onkel. Dann würde er sich endlich getrauen, seine Mitschülerin Mieke zu seiner Geburtstagsfeier einzuladen und könnte sich auch besser gegen die Jungs aus seiner Schule wehren, die ihn ständig ärgern. Also beschließt Mauritius, sich bei Christoph anzustecken und ebenso verrückt zu werden wie sein Onkel. Und das, obwohl er sich darüber bewusst ist, dass hinter Christophs Verhalten eine psychische Krankheit steckt.

----

Shop: https://fundevogel.buchkatalog.de/webapp/wcs/stores/servlet/Product/4099276460853507847/63715/10002/-3/Buecher_Kinder--und-Jugend/Ulrich-Fasshauer/Das-U-Boot-auf-dem-Berg

----

Cover:

- >
  das-u-boot-auf-dem-berg_ulrich-fasshauer.jpg

----

Categories: Kinderbuch

----

Isseries: false

----

Hasaward: false

----

Award: 

----

Awardedition: 

----

Leselink: 