Title: Dirk und Ich

----

Text: Andreas und Dirk sind zwei ganz normale Brüder möchte man meinen, aber so ganz stimmen kann das ja nicht, denn wo die beiden auftauchen ist Chaos garantiert. Ob es eine Prügelei unter Nikoläusen ist, oder eine Geburtstags-Spaghettischlacht, was sie anpacken läuft schief. Und dabei passiert das alles total unbeabsichtigt. Ob es ruhiger wird, wenn Babybruder Björn dazu kommt? Denn immerhin müssen sie mit ihm doch noch ihre Lieblingskekse probieren und eine Weltraumexpedition starten ...

----

Verdict: Ein herrlich spritziges Buch, das mit viel Witz von den frechen Brüdern erzählt und von irre komischen, farbigen Illustrationen begleitet wird. Viele Lacher und ein großer Lesespaß sind dabei auf jeden Fall vorprogrammiert!

----

Books:

- 
  title: ""
  book:
    - buecher/dirk-und-ich-hardcover
  text: >
    Ein herrlich spritziges Buch, das mit
    viel Witz von den frechen Brüdern
    erzählt und von irre komischen,
    farbigen Illustrationen begleitet wird.
    Viele Lacher und ein großer Lesespaß
    sind dabei auf jeden Fall
    vorprogrammiert!

----

Conclusion: 

----

Blocks: []

----

Date: 2016-07-27

----

Conclusion-wanted: false

----

Isaward: false

----

Seotitle: Dirk und Ich

----

Seodescription: Ein herrlich spritziges Buch, das mit viel Witz von den frechen Brüdern erzählt und von irre komischen, farbigen Illustrationen begleitet wird. Viele Lacher und ein großer Lesespaß sind dabei auf jedenfall vorprogrammiert.

----

Shithap: - buecher/dirk-und-ich-hardcover