Title: Früh-liche Weihnachten!

----

Slug: frueh-liche-weihnachten

----

Text:

Wir können es selbst kaum glauben, aber es ist wahr: noch sieben Wochen bis Weihnachten! Wir kommen im Fundevogel zwischen all den eingetroffenen Adventskalendern, Bilderbüchern und Vorlesegeschichten zur Weihnachtszeit so laaangsam in Stimmung – und wollen euch natürlich daran teilhaben lassen!

Hier kommen ein paar Fotos aus dem weihnachtlich dekorierten Fundevogel! Nach Plätzchen duftet es hier zwar noch nicht, aber die Stimmung wird zunehmend festlich … Wir möchten euch herzlich einladen, schon jetzt bei uns auf Geschenkesuche zu gehen und vielleicht sogar dem Weihnachtsmann zuvorzukommen – auf dass wir eine entspannte und sichere Vorweihnachtszeit verbringen können.

In diesem Sinne: Früh-liche Weihnachten und bis bald im Fundevogel oder am Telefon!

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: 

----

Date: 2020-11-05