Title: Edison - Das Rätsel des verschollenen Mauseschatzes

----

Text:

Irgendwo verschollen auf dem Meeresgrund soll ein echter Schatz liegen! Als Maus Pete und der Professor von diesem Geheimnis erfahren, sind sie sofort Feuer und Flamme, diesen Schatz zu bergen. Doch wie in aller Welt soll eine Maus in die Tiefsee gelangen?

Das Tüfteln und Werkeln beginnt und Pete macht sich gemeinsam mit dem Professor daran, ein Unterseeboot zu bauen. Schließlich haben die Mäuse auch das Fliegen gelernt und es bis auf den Mond geschafft. Für eine Maus ist also nichts zu schwer! Die bildmagische Erzählwelt Torben Kuhlmanns lädt ein zum Staunen, Schwelgen und Entdecken.

----

Entries:

-
  book:
    - >
      buecher/edison-das-raetsel-des-verschollenen-mauseschatzes-hardcover
  text: >
    Taucht ein in die Tiefen des Meeres und
    geht dem Geheimnis Edisons auf den
    Grund!
  title: ""

----

Conclusion:

----

Blocks: []

----

Date: 2018-10-08

----

Conclusion-wanted: false

----

Isaward: false

----

Seotitle: Edison - Das Rätsel des verschollenen Mauseschatzes

----

Seodescription: Taucht ein in die Tiefen des Meeres und geht dem Geheimnis Edisons auf den Grund!
