Tab1: 

----

Title: Ein Sommertag im Herbst

----

Date: 2019-09-30

----

Subtitle: Büchertisch

----

Text: Auch in diesem Jahr waren wir eingeladen zum Gemeinde- und Erntedankfest in der Friedensgemeinde. In diesem Jahr fiel das Fest zusammen mit der Einweihung der neuen Orgel. Es war ein besonderer Anlass an einem besonders schönen Tag. Rund um die Kirche gab es ein buntes Programm für groß und klein. In der Kirche erfüllte die Orgel mit ihrem vollen Klang den Raum und die Herzen. Wir bedanken uns und freuen uns, dabei gewesen sein zu dürfen!

----

Tab2: 

----

Seo: 