Title: Unser Sortiment

----

Text:

## Die Welt der Bücher
Vom großformatigen Urknall-Sachbuch über spannende Abenteuerromane bis zum wundervoll illustrierten Bilderbuch über die Freundschaft eines alten Mannes und seiner quirligen Katze - bei uns findet ihr die ganze Vielfalt der Kinder- und Jugendliteratur.

Unser Anliegen ist es, für jeden von euch das passende Buch zu finden - ob Staunen, Wissen, auf die Reise gehen, hier seid ihr genau richtig!

----

Details:

## Kommt mit auf Entdeckungsreise!
Auf den nachfolgenden Seiten informieren wir über Besonderheiten einzelner Buchsorten und stellen unser handverlesenes Sortiment vor: ob Neuerscheinung oder Klassiker, unser handverlesenes Angebot lädt zum Verweilen ein - kommt vorbei und überzeugt euch selbst!

Außerdem haben wir für euch in jeder Kategorie eine Auswahl unserer Lieblinge vorbereitet - treue Begleiter, die uns immer wieder zum Lachen bringen und zum Träumen und Nachdenken anregen.

----

Conclusion:

## Eintauchen, abschalten
Diese Liste könnte man noch ewig fortführen. Es gibt einfach so viele wunderbare Bücher, die uns geprägt und begleitet haben und die wir immer wieder zur Hand nehmen. Daneben gibt es im Bereich "Kinder- und Jugendliteratur" jährlich fast zehntausend Neuerscheinungen!

Aber keine Sorge, wir behalten für euch (link: lesetipps text: den Überblick) und beraten euch jederzeit gern, bis ihr das passende Buch gefunden habt. Kommt vorbei und taucht ein in die Welt der Bücher - wir freuen uns auf euch!

----

Cover:

- unser-sortiment.jpg

----

Caption: Schaut Euch um!

----

Meta-title: 

----

Meta-description: Wir bieten ein breites Sortiment aus dem Bereich der Kinder- und Jugendliteratur, mit (Hör)Büchern zum Lachen und Staunen, Träumen und Nachdenken.

----

Meta-keywords: 

----

Meta-canonical-url: 

----

Meta-author: 

----

Meta-image:

- unser-sortiment.jpg

----

Meta-phone-number: 

----

Og-title: 

----

Og-description: 

----

Og-image:

- unser-sortiment.jpg

----

Og-site-name: 

----

Og-url: 

----

Og-audio: 

----

Og-video: 

----

Og-determiner: 

----

Og-type: website

----

Og-type-article-published-time: 

----

Og-type-article-modified-time: 

----

Og-type-article-expiration-time: 

----

Og-type-article-author: 

----

Og-type-article-section: 

----

Og-type-article-tag: 

----

Twitter-title: 

----

Twitter-description: 

----

Twitter-image:

- unser-sortiment.jpg

----

Twitter-card-type: summary_large_image

----

Twitter-site: 

----

Twitter-creator: 