Title: HerbstLese 2021 fällt leider aus

----

Text:

Die Entscheidung, dass wir - wie bereits im Coronajahr 2020 - **unseren diesjährigen (link: kalender/herbstlese text: Biblio-Abend) ausfallen lassen**, haben wir uns nicht leicht gemacht. Unter den aktuellen Umständen sahen wir leider keine Möglichkeit, die besondere Atmosphäre dieses Abends "im Kleinen" zu erhalten und gleichzeitig den notwendigen Hygiene- und Kontaktbeschränkungen gerecht zu werden.

**Wärmen wir uns an wunderbaren Geschichten, freuen wir uns an Familie und Freunden. Ergreifen wir das Mögliche, beherzt, gemeinsam!**

In diesem Sinne alles Gute wünscht das
Fundevogel-Team

----

Date: 2021-10-07

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Eine richtig(e) traurige Entscheidung