Title: Wundertüte Leben

----

Text: 

Anlässlich des Tages der Kinder- und Jugendhospizarbeit, stellen die Malteser am Sonntag dem **10. Februar 2019 von 11 bis ca. 15 im Theatersaal der VHS im Scharzen Kloster** ihre Arbeit in diesem Bereich vor. Zahlreiche Gäste wirken mit, unter anderem die freischaffende Künstlerin *Silke Ziegert* und die Autorin *Hannah-Marie Heine*. Untermalt wird die Veranstaltung von Musikern aus der Stiftung* Live Music Now* und *SAMsing*.
Ein Tag mit Informationen, Unterhaltung, Kunst und Zeit, um miteinander bei Getränken und Knabbereien ins Gespräch zu kommen.
Wir vom Fundevogel möchten den Angestellten und Ehrenamtlichen in der Hospizarbeit auf diesem Weg unsere Anerkennung aussprechen und nehmen gerne an dem Verteilen von Lesezeichen teil, um auf ihre wertvolle Arbeit aufmerksam machen. Wir wünschen alles Gute für die weitere Arbeit und eine erfolgreiche Veranstaltung.
Nähere Informationen zum Programmablauf unter www.malteser-freiburg.de

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Tag der Kinder- und Jugendhospizarbeit

----

Date: 2019-01-15

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Tab1: 

----

Tab2: 

----

Seo: 