Title: Stefanie Harjes im Fundevogel

----

Text:

Der Herbst steht vor der Tür und mit ihm das 28. Lirum Larum Lesefest! Wir freuen wir uns sehr, euch in dem Zusammenhang zu einer besonderen Veranstaltung zu uns in den Fundevogel einladen zu dürfen.  

Am **Donnerstag, dem 07. Oktober 2021** kommt **Stefanie Harjes** zu uns! Sie ist Illustratorin und hat viele wunderbare Bilderbücher gestaltet, die ihr vielleicht schon bei uns entdeckt oder im Bücherregal stehen habt: „Der Stein und das Meer“ oder „Wen du brauchst“ zum Beispiel.

Wenn ihr sie noch nicht kennt, macht das aber gar nichts – sie stellt sich euch gerne vor! Und vor allem möchte sie gemeinsam mit euch basteln, kreativ werden, erfinden! 

Weitere Infos zum Ablauf und zur Anmeldung findet ihr in unserem (link: https://fundevogel.de/kalender text: Veranstaltungskalender). 

Wir freuen uns auf einen spannenden Nachmittag mit euch!

Euer Team vom Fundevogel

----

Date: 2021-09-13

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: 