Title: 11-03-2017

----

Events: 

- 
  summary: >
    Musikalische Feier zur Erweiterung
    unseres Sortiments
  location: Buchhandlung Fundevogel
  css: Feier / Fest
  description: 'Am 11. März, 18 Uhr feiern wir bei uns im Fundevogel die Erweiterung unseres Sortiments um französische Bücher.  Die Präsentation unserer kleinen französischen Ecke wird mit Liedern von Boris Vian live begleitet.  Wenn Sie möchten, dürfen Sie gerne auch die Klassiker der Chanson francaise mitsingen! Kommen Sie und feiern Sie mit!'
  begin_time: 18:00
  end_time: ""
  end_date: 2017-03-11