Title: Atlas der Meerjungfrauen

----

Slug: atlas-der-meerjungfrauen-wasserwesen-aus-aller-welt

----

Text:

Geschichten über Meerjungfrauen, zum Beispiel Andersens kleine Meerjungfrau, die Sirenen aus dem antiken Griechenland oder die Loreley, haben von jeher etwas Faszinierendes an sich. In diesem Buch sind kurze Geschichten, Märchen und Sagen über bekannte und unbekannte Meereswesen aus aller Welt zusammengetragen. Geordnet nach Kontinenten und in Form eines erzählenden Nachschlagewerkes entführt das Buch Leserinnen und Leser in geheimnisvolle und zauberhafte Unterwasserwelten. Auf einer Weltkarte kann man sich einen Überblick über die Meerjungfrauen in den Weltmeeren verschaffen.

In Deutschland finden wir die Loreley, in schottischen Gewässern die verführerischen Selkies, in Frankreich die Melusine, in Russland die Rusalka, in Norwegen den Fossegrimm. Aber auch auf anderen Kontinenten erzählen sich Menschen Geschichten und Sagen über Wasserwesen: so über die furchterregenden Ningyo aus Japan oder den hilfsbereiten Wassergeist La Pincoya aus Chile. Diese Wesen besitzen magische Kräfte, beschützen uns, erfüllen Wünsche oder retten Ertrinkende. Aber sie können auch zornig sein und Boote zum Kentern bringen oder Seeleute ins Unterwassergrab locken.

----

Verdict: Der "Atlas der Meerjungfrauen" ist ein Sammelsurium von Geschichten, Märchen und Sagen über bekannte und unbekannte Meereswesen aus aller Welt. Geordnet nach Kontinenten und in Form eines erzählenden Nachschlagewerkes entführt das Buch den Leser in geheimnisvolle und zauberhafte Unterwasserwelten.

----

Conclusion:

### Abtauchen in die Unterwasserwelt
Einige der Wesen werden kurz beschrieben, zu anderen gibt es eine kleine Geschichte. Allgemeine Erklärungen wie magische Kräfte und Behausungen runden das Ganze ab. Beim Lesen kann man regelrecht in die Welt der Meereswesen abtauchen.

Die wunderbaren und ansprechenden Illustrationen von Miren Asiain Lora geben einen Eindruck über die Vielfalt der Meereswesen und unterstützen die Vorstellungskraft. Naturfarbene Gün- und Türkistöne betten die Figuren in eine natürliche Umgebung ein, was dem ganzen einen lebendigen Charakter verleiht. Bereits das Cover ist äußerst ansprechend gestaltet, denn es enthält sogar dezent gesetzte Goldprägungen.

Der "Atlas der Meerjungfrauen" gibt einen Einblick in das fantastische Reich der Wasserwesen. Es ist ein gut recherchiertes und umfangreiches Werk, das nicht nur Kinder ab acht Jahren begeistern dürfte.

----

Builder: 

----

Date: 2020-11-04

----

Conclusion-wanted: true

----

Books:

- buecher/atlas-der-meerjungfrauen

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Hasaward: true

----

Award: LesePeter

----

Awardedition: November 2020

----

Leselink: 

----

Isaward: true

----

Isbn: 978-3-96244-115-9

----

Shop: https://fundevogel.buchkatalog.de/webapp/wcs/stores/servlet/Product/3000002835164/63715/10002/-3/Buecher_Kinder--und-Jugend/Anna-Claybourne/Atlas-der-Meerjungfrauen/4099276460822241240/%204099276460822241224/%

----

Book-title: Atlas der Meerjungfrauen

----

Book-subtitle: Wasserwesen aus aller Welt

----

Author: Anna Claybourne

----

Illustrator: Miren Asiain Lora

----

Narrator: 

----

Translator: 

----

Participants: 

----

Page-count: 48

----

Duration: 

----

Publisher: Laurence King Verlag GmbH

----

Age: ab 6 Jahren

----

Price: 18,00

----

Binding: gebunden

----

Categories: Sachbuch

----

Topics: Fabelwesen, Meerjungfrau, Mythologie, Meer

----

Cover:

- >
  atlas-der-meerjungfrauen_anna-claybourne.jpg

----

Isaudiobook: false