Title: Deutscher Kinderbuchpreis - Mach mit!

----

Text:

Bist Du zwischen sechs und zehn Jahre alt? Liest Du für dein Leben gern? Würdest Du gerne mal deine Stimme für ein Buch abgeben und einem Autor oder einer Autorin zu einem Literaturpreis verhelfen?

**Dann werde Teil der Kinderjury des deutschen Kinderbuchpreises!**

Der deutsche Kinderbuchpreis ist nagelneu und wird dieses Jahr am 2. Oktober erstmalig verliehen. Gekürt werden Autoren und Autorinnen von Kinderbüchern für die Altersgruppe zwischen vier und acht Jahren. Beim Kinderbuchpreis krönt eine Kinderjury aus zehn vorgeschlagenen Büchern den Gewinner. Wenn Du Teil der Jury bist, bekommst Du die zehn Bücher zugeschickt und entscheidest dann, welches Dir am besten gefällt - und natürlich bist du dann auch dabei, wenn am Ende der Preis übergeben wird!

Hast Du Lust, dabei zu sein? Dann kannst du dich mit diesem (link: https://deutscher-kinderbuchpreis.com/wp-content/uploads/2021/04/210423_Deutscher-Kinderbuchpreis_Anmeldeformular_Kinder-2.pdf text: Anmeldeformular) noch **bis zum 9. Juli für die Kinderjury bewerben**.

Alle Informationen rund um den neu eingeführten deutschen Kinderbuchpreis und die Teilnahmebedingungen findest Du (link: https://deutscher-kinderbuchpreis.com text: hier). 

Wir sind gespannt auf die Gewinner!

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Sei dabei als Jurymitglied!

----

Date: 2021-06-14