Title: Weltgeschichtentag - Odile Néri-Kaiser im Fundevogel

----

Location: Buchhandlung Fundevogel

----

Date: 2018-03-17

----

Link:

----

Category: Weltgeschichtentag

----

Text:

*"...uralte Worte, die uns über eine lange Menschenkette überliefert worden sind, enthüllen die Geheimnisse der Welt, haben eine besondere Herzenskraft, verwandeln unseren Alltag und lassen immer wieder neue Geschichten entstehen." Odile Néri-Kaiser*

Auch in diesem Jahr findet zwischen dem 16. und 20. März wieder der Weltgeschichtentag in Freiburg statt. Im Rahmen dieses wunderschönen Erzählkunstfestivals dürfen wir am **17.3.2018** die deutsch-französische Erzählerin Odile Néri-Kaiser im Fundevogel begrüßen. In zwei Veranstaltungen um** 12 Uhr** und um **12:45 Uhr** wird sie ihre Leidenschaft für den Zauber des Geschichtenerzählens mit kleinen und großen Zuhörern teilen. Lasst euch von ihr entführen in ein *"Land ohne Grenzen, wo Sprache Musik ist und wo Worte Bilder malen können." *

Der Eintritt für diese Veranstaltungen ist frei. Anmeldung nicht erforderlich.

Weitere Informationen zu Odile Néri-Kaiser auf ihrer Website: http://www.erzaehlerin-conteuse.de/
Informationen und das komplette Programm zum Weltgeschichtentag findet ihr unter https://weltgeschichtentage-freiburg.de/

----

Timestart:

----

Timeend:

----

Dateend: 2018-03-17

----

Showtime: true

----

Multipledays: false

----

Draft: 1
