Title: Coin des livres

----

Text: 

## Nos conseils de lecture
Nous voulons ici partager avec vous quelques bons moments de lecture et vous présenter les livres qui nous ont particulièrement inspirés et touchés.

Vous trouverez également ci-joint les sélections que nous faisons deux fois dans l'année, parmi les nouvelles parutions d'automne et celles de printemps. Pour télécharger la sélection acutelle en PDF, cliquez sur le lien ou inscrivez-vous à notre (email: info@fundevogel.de text: newsletter).

----

About-us: 

----

Left: 

----

Right: 

----

Handle: Lesetipps

----

Pdf-spring: buchempfehlungen-fruehjahr-2017.pdf

----

Pdf-autumn: buchempfehlungen-herbst-2017.pdf

----

Perpage: 5

----

Subtitle: Alle Lesetipps im Überblick

----

Seo: 

-
  seo-title: "Coin des livres"
  seo-description: "Nous voulons ici partager avec vous quelques bons moments de lecture et vous présenter les livres qui nous ont particulièrement inspirés et touchés."

----

Translation-ready: 1

----

Url-key: coin-des-livres