Title: Ein ganz besonderer Abend!

----

Text: 

Traditionell laden wir im Herbst zu unserer "HerbstLESE" in die Buchhandlung ein. Dieser Abend ist für uns immer ein besonderes Ereignis. Denn an diesem Abend fühlt es sich an wie ein Wiedersehen mit alten Freunden, wenn wir in gemütlicher Atmosphäre Stammgästen wie auch neuen Buchbegeisterten unsere ganz persönlichen Lieblingsbücher aus der Flut der Herbst-Neuerscheinungen vorstellen. 
Am Ende eines schönen Abends bleibt ein Gefühl: **Bücher verbinden!**

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Herbstlese im Fundevogel

----

Date: 2018-11-10

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Tab1: 

----

Tab2: 

----

Seo: 