Title: Fundevogel

----

Text: 

## Herzlich Willkommen im Fundevogel,
**der Kinder- und Jugendbuchhandlung für Freiburg und Umgebung!**
Hier findet Ihr erlesene Schätze der Kinder- und Jugendliteratur, kompetente Beratung und Raum für gemütliches Stöbern. Mehr erfahrt Ihr auf diesen Seiten – oder direkt bei uns im Buchladen!

*** \*am Rosenmontag ist der Laden von 9 bis 14 Uhr geöffnet\* ***

----

Handle: Willkommen!

----

Perpage: 

----

Subtitle: Neues aus dem Fundevogel

----

Offset: 5

----

Limit: 10

----

Button: Frühere Neuigkeiten

----

Seo: 

-
  seo-title: "Kinder- und Jugendbuchhandlung Fundevogel in Freiburg"
  seo-description: "Herzlich Willkommen im Fundevogel! Hier findet Ihr erlesene Schätze der Kinder- und Jugendliteratur, kompetente Beratung und Raum für gemütliches Stöbern."

----

Translations: 1