Title: Gemeinsam dem Virus die Stirn bieten

----

Text:

In der aktuellen Situation suchen viele von uns nach Wegen, der Pandemie proaktiv zu begegnen, auch digital. Gerade die Kontaktnachverfolgung im Falle einer Infektion ist wichtig, um Infektionsketten zu ermitteln und - soweit möglich - zu unterbrechen.

Für alle Kundinnen und Kunden, die hierfür auf die App "Luca" zurückgreifen, haben wir an der Eingangstür zum Fundevogel einen entsprechenden **QR-Code zum Check-In** angebracht. Wer diese Möglichkeit also ohnehin nutzt, kann dies nun auch im Fundevogel.

Genießt den (noch etwas nasskalten) Frühling und bleibt gesund!
Euer Fundevogel-Team

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Check-In per Luca-App

----

Date: 2021-03-19