Title: Zeit zum Stöbern

----

Date: 2017-05-15

----

Subtitle: Eine Entdeckungsreise in die Welt der Bücher

----

Text: Drei Wochen voller Veranstaltungen zum Welttag des Buches liegen hinter uns. Über 500 Kinder haben uns besucht. Sie alle haben ein kleines Bücherquiz im Fundevogel gelöst. Nach ausgiebigem Stöbern konnte jedes Kind sein Buch zum Welttag in Empfang nehmen. Zum Abschied gab es zur Erinnerung ein Klassenphoto. Schon bald werden diese Photos unseren Eingangsbereich schmücken.  Bis zum nächsten Jahr!

----

Seo: 