Title: Vernissage mit Musik!

----

Text: Ihr seid am **11. März, 18 Uhr** herzlich bei uns im Fundevogel eingeladen, um die Erweiterung unseres Sortiments um französische Bücher mit Musik zu feiern. Die Präsentation unserer kleinen französischen Ecke wird mit Liedern von Boris Vian live begleitet. Wenn Ihr möchtet, dürft Ihr gerne auch die Klassiker der Chanson francaise mitsingen. Der Eintritt ist frei, die Liedtexte vor Ort. Kommt und feiert mit!

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: Einweihung unseres neuen Sortiments

----

Date: 2017-01-26
