Title: HerbstLESE

----

Location: Buchhandlung Fundevogel

----

Date: 2018-11-10

----

Link:

----

Category: Präsentation und Vorstellung ausgewählter Neuerscheinungen

----

Text:

Dieser Abend besitzt im Fundevogel bereits Tradition und ist ganz den Neuerscheinungen des Bücherherbstes aus dem Bereich der Kinder- und Jugendliteratur gewidmet.
Aus der Vielzahl der Neuheiten haben die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Fundevogels für Euch eine Auswahl von empfehlenswerten Titeln getroffen, die sie Euch in gemütlicher Atmosphäre bei Sekt und Selters, Wein, Saft und Brezeln persönlich vorstellen. Auf diese Weise möchte Euch unser Team einen individuell geprägten Überblick über die Neuheiten des Herbstes 2018 geben. Lasst Euch von uns in die Welt der Bücher entführen.
Ihr seid herzlich eingeladen. Der Eintritt ist frei.
Um Anmeldung wird gebeten.

----

Timestart: 19:00:00

----

Timeend: 21:00:00

----

Dateend: 2018-11-10

----

Showtime: true

----

Multipledays: false

----

Draft: 1
