Title: Die faszinierende Welt der Meere

----

Text:

Unsere aktuellen Thementische widmen sich der faszinierenden Welt der Meere und dem Thema Reisen. Wir freuen uns auf Euren Besuch und beraten Euch gerne, falls Ihr noch eine gute Ferienlektüre für die Sommerferien braucht!

> **Der Tag am Meer**
> Der Tag am Meer, so wunderbar,
> versunken in Stille das Land,
> Himmel so hoch und sonnenklar,
> helle Dünen, endloser Strand.
>
> Der Tag am Meer, Möwengeschrei,
> die Wellen funkeln wie Sterne,
> weiße Wolken ziehen vorbei,
> reisen hinaus in die Ferne.
>
> Der Tag am Meer, salziger Wind,
> erfrischend prickelnde Reinheit,
> zärtlich und sanft, gleich einem Kind,
> spielend und tobend in Freiheit.
> <footer>Horst Rehmann</footer>

----

Date: 2021-07-29

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle:
