Edition: Frühjahr

----

Year: 2021

----

Intro:

## Hallo liebe Leseratten,
kommt mit uns auf Entdeckungsreise! Hier sind unsere Empfehlungen für dieses Frühjahr:

Aus der Vielzahl der Neuerscheinungen haben wir für Euch das zusammengestellt, was uns besonders gut gefallen hat. Neben spannenden Büchern und Lesespaß ﬁndet Ihr auch empfehlenswerte Hörspiele und Hörbücher. Bereits zum zweiten Mal dabei sind außerdem Graphic Novels!

Damit Ihr die passenden Bücher für Ostern nicht lange suchen müsst, gibt es außerdem auch wieder ein Oster-SPEZIAL. Viele neue Bücher, Lese- und Hörabenteuer wollen von Euch entdeckt werden!

Viel Spaß bei dieser Reise wünschen wir Euch aus dem
**Fundevogel**

----

Coverimage:

- >
  lesetipps/neuerscheinungen/2021/2021-fruehjahr-buchempfehlungen.pdf.jpg

----

Template: pdf