Edition: Herbst

----

Year: 2021

----

Intro:

## Hallo liebe Leseratten,
kommt mit uns auf Entdeckungsreise! Hier sind unsere Empfehlungen für diesen Herbst:

Aus der Vielzahl der Neuerscheinungen haben wir für Euch das zusammengestellt, was uns besonders gut gefallen hat. Neben spannenden Büchern und Lesespaß ﬁndet Ihr auch empfehlenswerte Hörspiele und Hörbücher sowie eine Auswahl an Kalendern für das kommende Jahr 2022.

Alle Jahre wieder steht auch Weihnachten vor der Tür. Die richtigen Bücher für euren Weihnachtswunschzettel ﬁndet ihr im EXTRA-Spezial Weihnachten. Viele neue Bücher, Lese- und Hörabenteuer wollen von Euch entdeckt werden!

Viel Spaß bei dieser Reise wünschen wir Euch aus dem
**Fundevogel**

----

Coverimage:

- >
  lesetipps/neuerscheinungen/2021/2021-herbst-buchempfehlungen.pdf.jpg

----

Template: pdf