Title: 15-10-2017

----

Events: 

- 
  summary: >
    Eröffnungsfest des Lirum Larum
    Lesefests
  location: Stadttheater Freiburg
  css: Lirum Larum Lesefest
  description: 'An diesem Sonntag startet das große Lirum Larum Lesefest mit einem Feuerwerk an Veranstaltungen im Stadttheater Freiburg. Alle Veranstaltungen im Rahmen des LirumLarum- Lesefests an diesem Tag im Theater Freiburg sind  öffentlich und der Eintritt ist frei. Das Programm für diesen Tag sowie für die geamte Woche findet ihr (link: http://www.freiburg.de/pb/,Lde/230520.html text: hier)!'
  begin_time: 12:30
  end_time: 18:30
  end_date: 2017-10-15