Title: Gedichtband

----

Text:

## Poesie für die Seele
> Hänsel und Knödel,
> die gingen in den Wald.
> Nach längerem Getrödel
> rief Hänsel plötzlich: „Halt!“-
>
> Ihr alle kennt die Fabel,
> des Schicksals dunklen Lauf:
> Der Hänsel nahm die Gabel
> und aß den Knödel auf.
>
> <footer>Michael Ende</footer>

----

Blocks: [{"content":{"heading":"Sprache wachsen sehen","show_columns":"false","horizontal_line":"false","text_full":"## Sprache wachsen sehen\nKinder lieben Wiederholungen und Reime und haben viel Spa\u00df dabei, selbst mit der Sprache zu spielen: Buchstaben und Worte zu verdrehen, (unsinnige) Reime zu bilden und Wortneusch\u00f6pfungen zu kreieren. Gute Kindergedichte, die Sprache zum Klingen bringen, die Freude an Lyrik wecken und die Phantasie befl\u00fcgeln finden sich etwa in dem wundervollen Gedichtb\u00e4nden \"Ich liebe dich wie Apfelmus\" von Amelie Fried und Sybille Hein.","text_left":"","text_right":""},"id":"bff0f59e-e7f8-4e1a-9343-5d426c5f64a3","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Favorites:

-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/ein-riese-warf-einen-stein-hardcover
  text: 'Nur aus Spaß wirft ein Kind einen Stein in einen Ameisenhaufen - für die Ameisen ist es bitterer Ernst. Die wimmligen und doch so klaren Bildern zeigen, wie die winzigen Tiere umherirren, Tote und Verletzte wegschleppen, die Königin retten und schließlich alles wieder neu aufbauen. Eine große faszinierende Ameisenwelt, über die man nur staunen kann. Niemand vermag dies alles so poetisch in Worte zu fassen als Josef Guggenmos.'
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-407-75471-4
  book_cover:
    - >
      ein-riese-warf-einen-stein_josef-guggenmos-sabine-kranz.jpg
  book_title: Ein Riese warf einen Stein
  book_subtitle: ""
  author: Josef Guggenmos
  illustrator: Sabine Kranz
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "30"
  publisher: Beltz
  age: ab 4 Jahren
  price: 12,95
  binding: gebunden
-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/ich-liebe-dich-wie-apfelmus-hardcover
  text: 'Gedichte schaffen Bilderwelten! Lust auf Lyrik zu machen, mit Versen, Reimen und Gedichten Türen zu öffnen zur magischen Welt der Poesie - in dieser (short: Auswahl desc: Über 120 Gedichte & Texte! color: orange) lyrischer Texte, die Kinder und Erwachsene gleichermaßen begeistern werden, geben sich moderne Autoren wie Robert Gernhardt, Ernst Jandl, Paul Maar, Sarah Kirsch, Joachim Ringelnatz und Josef Guggenmos ein Stelldichein mit Christian Morgenstern, Rainer Maria Rilke oder Johann Wolfgang von Goethe.'
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-570-15974-3
  book_cover:
    - >
      ich-liebe-dich-wie-apfelmus_amelie-fried.jpg
  book_title: Ich liebe dich wie Apfelmus
  book_subtitle: >
    Die schönsten Gedichte für Kleine und
    Große
  author: Amelie Fried
  illustrator: Sybille Hein
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "144"
  publisher: cbj
  age: ab 6 Jahren
  price: 19,99
  binding: Halbleinen
-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/am-liebsten-ass-der-hamster-hugo-spaghetti-mit-tomatensugo-hardcover
  text: 'Kurze Geschichten, die gute Laune machen und von den Eigenarten und Geheimnissen der Tiere erzählen: von der schwächlichen Tarantel, die sich fit hält mit der Hantel, dem weißen Hermelin auf seinem Weg nach Berlin, einem grauen Wolf mit dem neuesten Hobby Golf, über die junge Fliege ganz in Liebe mit der Ziege oder dem Reh im Gewitter und der Meldung auf Twitter ..'
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-446-26055-9
  book_cover:
    - >
      am-liebsten-ass-der-hamster-hugo-spaghetti-mit-tomatensugo_franz-hohler.jpg
  book_title: >
    Am liebsten aß der Hamster Hugo
    Spaghetti mit Tomatensugo
  book_subtitle: Tiergedichte
  author: Franz Hohler
  illustrator: Kathrin Schärer
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "64"
  publisher: Hanser
  age: ab 5 Jahren
  price: 14,00
  binding: gebunden
-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/dunkel-war-s-der-mond-schien-helle-hardcover
  text: 'Rund 200 Gedichte aus Volks- und Kindermund und von einer Vielzahl AutorInnen fügen sich zusammen zu einem Hausbuch der Poesie. Alte und neue, bekannte und unbekannte, lustige und nachdenkliche Verse, Reime und Gedichte öffnen die Tür zu der magischen Welt der Poesie. Für Kinder, die sie kennenlernen wollen, und für Erwachsene, die sie dabei an die Hand nehmen. Der Türöffner zur Bilderwelt der Sprache sind die Bilder von Rotraut Susanne Berner.'
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-8369-4285-0
  book_cover:
    - >
      dunkel-war-s-der-mond-schien-helle_edmund-jacoby.jpg
  book_title: "Dunkel war's, der Mond schien helle"
  book_subtitle: Verse, Reime und Gedichte
  author: Edmund Jacoby
  illustrator: Rotraut Susanne Berner
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "152"
  publisher: Gerstenberg Verlag
  age: ab 4 Jahren
  price: 24,00
  binding: Halbleinen
-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/wo-kommen-die-worte-her-hardcover
  text: '"Sag, wo kommen die Worte her?" Diese Frage sandte Hans-Joachim Gelberg aus und rund 200 AutorInnen und IllustratorInnen antworteten ihm mit ihren Gedichten, Bildern und Bildworten - allesamt so unterschiedlich wie abwechslungsreich. Es sind Texte und Bilder aller Art: hintergründig, auch rätselhaft, komisch, kritisch oder einfach direkt. Ein Nachdenken über alles und jedes, mit Phantasie, Humor und Mut. Gespickt mit ausgewählten Texten aus dem großen deutschen Lyrik-Kanon, entstand so eine einzigartige Sammlung, die neue Maßstäbe setzt.'
  hasquote: 'true'
  person: Gedicht von Hugo Ramnek
  quote: |
    Die Wörter! Die Wörter, wo kommen die Wörter denn her?
    Aus dem Wörtersee, aus dem Wörtermeer.
    Wirf deine Netze aus.
    Fang dir die Wörter raus!
    Nimm sie zu dir nach Haus!
    Und was machen die Wörter dann bei mir?
    Die Wörter, sie spielen, sie spielen mit dir!
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-407-79986-9
  book_cover:
    - >
      wo-kommen-die-worte-her_hans-joachim-gelberg.jpg
  book_title: Wo kommen die Worte her
  book_subtitle: Neue Gedichte für Kinder und Erwachsene
  author: Hans-Joachim Gelberg
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "262"
  publisher: Beltz
  age: ab 3 Jahren
  price: 24,95
  binding: Halbleinen
-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/mal-deine-wuensche-in-den-himmel-hardcover
  text: 'Gedichte und Kunst quer durch alle Jahrhunderte: Moderne Lyrik sowie Klassiker der Weltliteratur von Joachim Ringelnatz, Heinrich Heine und Johann Wolfgang von Goethe stehen bekannten Werken von Albrecht Dürer, Pablo Picasso, Gabriele Münter und vielen anderen Künstlern gegenüber. Paar für Paar werden Themen wie Freundschaft, Glück und Familie aufgegriffen. Sie wecken die Freude am Klang der Sprache und eröffnen Bilderwelten. Das Buch ist eine einzigartige Einladung, Lyrik und Kunst kennen und lieben zu lernen.'
  hasquote: 'true'
  person: Janina B.
  quote: >
    Mit Worten Gedichte schreiben und diese
    als Wünsche in den Himmel malen. –
    Ja, das ist möglich. Inspiration
    gibt’s in diesem Buch, und zwar zum
    Immer-wieder-Lesen.
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7913-7103-0
  book_cover:
    - >
      mal-deine-wuensche-in-den-himmel_christine-knoedler.jpg
  book_title: Mal deine Wünsche in den Himmel
  book_subtitle: Kunst und Gedichte
  author: Christine Knödler
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "160"
  publisher: Prestel
  age: ab 6 Jahren
  price: 19,99
  binding: gebunden

----

Cover:

- gedichtband.jpg

----

Seotitle: Gedichte & Lyrisches

----

Seodescription: Kinder lieben Wiederholungen und Reime und haben Spaß dabei, Buchstaben und Worte zu verdrehen, (unsinnige) Reime zu bilden und dabei Neues zu kreieren.
