Title: Notre réseau

----

Cover:

- unser-netzwerk.jpg

----

Text:

## En bonne compagnie !
> „ Il n'est pas bon que l'homme soit seul, encore moins quand il est à l'oeuvre ; il a d'autant plus besoin de sympathie et de stimulation s'il veut réussir.“
> <cite>— Johann Wolfgang von Goethe</cite>

Nous cherchons à coopérer avec tous les lieux qui mettent en contact les enfants et adolescents avec les livres.
Nous cherchons des partenaires qui partagent notre mission :

----

Cards:

-
  entry: "Bien qu'habitant maintenant à Erfurt, notre collègue (link: http://nadjaruemelin.de text: Nadja Rümelin target: blank) fait encore partie de l'équipe et nous aide avec ses dessins et son graphisme. Elle est elle-même illustratrice, auteure et typographe. Les personnes attentives découvriront son nom sur quelques livres de nos rayons..."
-
  entry: "En tant que partenaire du SC Freiburg, (link: http://www.fuechsleclub.de/ text: Füchsle Club target: blank) nous soutenons le club dans son projet ‚football et lecture‘, notamment avec l'opération des sacs-lecture, de nombreux conseils de lecture et d'événements communs. Nous accompagnons également chaque année l'ouverture de la saison par une sélection de livres, directement au stade !"
-
  entry: "On nous demande souvent si la belle décoration poétique qui orne nos jardinières est à vendre ... Pour ceux que cela intéresse, voici le site de l'artiste Monika Schwab : (link: http://www.traeume-am-werk.de/index.html text: Träume am Werk target: blank)."
-
  entry: "(link: https://twobrain.io text: Martin Folkers target: blank) est notre héros de l'informatique ! Il nous aide et nous conseille avec amour et précision !"
-
  entry: 'Chaque année en octobre, nous organisons et faisons partie du grand (link: http://www.freiburg.de/pb/,Lde/230520.html text: Lirum Larum Lesefestes target: blank), en coopération avec le service de la culture, le département jeunesse du théatre de Fribourg et la maison de la littérature.'
-
  entry: "Vous pouvez nous voir de temps en temps dans le (link: http://www.cafe-goldene-krone.de/index.php text: Café Goldene Krone target: blank) à St. Märgen: un projet exceptionnel mené par des femmes, qui mérite d'être soutenu ! De nombreux livres pour enfants y sont mis à disposition."
-
  entry: 'La comédienne (link: http://www.petra-gack.de/ text: Petra Gack target: blank) et le musicien (link: http://www.mike-schweizer.de/Home.html text: Mike Schweizer target: blank) font partie de notre réseau car nous avons la possibilité et la chance de pouvoir organiser avec eux de belles manifestations artistiques.'
-
  entry: |
    (link: http://kathinkamarcks.com/ text: Kathinka Marcks target: blank):
    „La langue n'est pas une barrière, elle est une possibilité !“
-
  entry: 'Nous trouvons très intéressants les projets du (link: http://www.literaturbuero-freiburg.de/cms/ text: Literaturbüro Freiburg target: blank), comme le ‚Freileser‘.'
-
  entry: "(link: http://www.traeumothek.de/ text: Träumothek - Innehalten, Erzählen, Träumen target: blank). Un lieu culturel pour songer et rêver, un lieu de paix et de calme, à l'écart des stimulations extérieures incessantes ... Les tentes et hamacs invitent à ne rien faire et laisser place à son imagination et sa créativité. Nous sommes heureux (et fiers) que nos cartes postales aient encouragé un tel projet !"
-
  entry: "Le soleil brille et invite à la farniente dans les chaises longues du (link: http://www.cafemarcel.de/ text: Café Marcel target: blank) ! De temps en temps (consultez pour cela notre agenda), des lectures en français se mêlent au goût divin d'un croissant chaud ..."
-
  entry: "Depuis l'ouverture du rayon de livres en français, le (link: https://ccf-fr.de/ text: Centre Culturel Francais target: blank) compte parmi nos partenaires fidèles. Nous essayons ensemble de donner un aperçu actuel et original de la littérature jeunesse française."

----

Handle: Netzwerk

----

Motto: Susciter l'intérêt pour les livres et donner goût à la lecture et à la littérature.

----

Seotitle: Notre Réseau

----

Seodescription: Wir suchen Kooperation & Partnerschaften, um gemeinsam das Interesse an Büchern und Literatur zu wecken mit dem Ziel, Spaß und Lust am Lesen zu finden.

----

slug: notre-reseau
