Title: Limonadenbaum - Der SWR2 Kinderbuchpodcast

----

Text:

Liebe Leseratten!
Heute möchten wir euch den **Kinderbuchpodcast "Limonadenbaum"** vorstellen. Der Podcast wurde von den Literaturredakteurinnen Theresa Hübner und Anja Höfer ins Leben gerufen. Jede Folge widmet sich einem bestimmten Thema – von Vielfalt und Diversität über bestimmte Formate wie Wimmelbücher bis hin zu Gefühlen wie Wut oder Trauer. Dazu stellen die beiden Redakteurinnen, die selbst Mütter sind, ausgewählte Bilder-, Vorlese- oder Erstlesebücher für verschiedene Altersgruppen vor.

Im Vordergrund steht die Leseförderung: Es werden Bücher vorgestellt, die sich eignen, um zB Zugang zu schwierigen Themen wie Wut zu finden oder für den Klimaschutz zu sensibilisieren. Aber auch der Spaß am Lesen, die Unterhaltung und die bunte Vielfalt der Kinderbücher geraten nicht aus dem Blickfeld. Zu fast jeder Folge ist auch ein Gast eingeladen, der/die einen Buchtipp gibt oder spannende Einblicke in die Welt der Bücher eröffnet. Und auch bekannte Persönlichkeiten wie Moderatorin Jennifer Sieglar, Schriftsteller Saša Stanišić oder Sänger Campino haben mit Anja und Theresa über ihre Lieblingskinderbücher gesprochen.

Wenn ihr reinhören wollt, findet ihr alle Folgen, Links zu Spotify & Co sowie Infos zum Podcast und den tollen Menschen dahinter auf der (link: https://www.swr.de/swr2/literatur/podcast-swr2-limonadenbaum-100.html text: offiziellen Webseite target: blank).

**Viel Spaß dabei!**
wünscht euch das Team vom Fundevogel

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Pitzel für die Ohren

----

Date: 2021-05-31
