Title: Ratz-Fatz-x-weg 23

----

Text:

Ein Schuldirektor, der Kinder hasst? Rektor Glauber ist der Inbegriff einer unsympathischen, tradierten Lehrerfigur. Nach einer schlechten Erfahrung mit zwei Jungen, die sich am Ende als Irrtum herausstellt, stellt er die Glaubwürdigkeit von Kinderaussagen prinzipiell in Frage und fühlt sich in der Rolle der unterdrückenden Autoritätsperson ausgesprochen wohl. Unverkennbar ist der strenge Direktor, dem kein Lächeln entschlüpfen mag, Opfer seiner eigenen Biografie. Kinder wie Laura Kittel, die clever, mutig, frech und voll blühender Phantasie ist, stellen für ihn eine ernstzunehmende Bedrohung dar.

### Unglaublich aber wahr?
Auch diesmal glaubt er Laura kein Wort. Das Mädchen behauptet tatsächlich, dass sie ihre Hausaufgaben nicht erledigen konnte, weil sie wegen eines Staubsaugers auf Weltreise gehen musste (ungefähr bis Australien, nach Marokko, gleich hinter Indien). Um ihre Lügen zu entlarven, bittet er sie in sein Zimmer und hört sich ihre Geschichte an. Darin ist neben Lauras Freundin Gerti auch der kleine Bruder Robert verwickelt, sodass im Verlauf der Erzählung alle drei Kinder in jeder großen Pause auf dem roten Rektorensofa Platz nehmen und abwechselnd, teils gemeinsam ihre unglaubliche Geschichte erzählen.

Aus Profitgier soll eine Firma namens Gründlich das Staubsaugermodell Ratz-Fatz-x-weg 23 und ein geheimnisvolles Elixier an penible Hausfrauen verkauft haben. Wenig später hätten die Frauen merkwürdige Symptome gezeigt, sich in eine regelrechte Putzwut hineinsteigert und wären schließlich in der Nervenklinik gelandet. Laura will ihre Mutter retten und geht mit detektivischem Spürsinn ans Werk. Gemeinsam mit Gerti und Robert erlebt sie wenig später ein gefährliches, faktisch unmögliches Abenteuer.

----

Verdict: Rektor Glauber hat guten Grund für seine Wut auf Kinder, ständig lügen sie ihn an. Laura behauptet sogar, dass sie wegen des Staubsaugermodells „Ratz-Fatz-x-weg 23“ auf Weltreise gehen musste. Um die Wahrheit herauszufinden, will der Rektor die komplette Geschichte von ihr hören, die so unglaublich ist, dass er dafür die Pausen verlängert.

----

Conclusion:

Will der Rektor ihre Lügengeschichte anfangs noch aufdecken, lässt er sich bald von Lauras Erzählkunst verzaubern. Die Cliffhanger am Ende jeder Pause sind für einen ungeduldigen Menschen wie ihn kaum auszuhalten und er, der auf die strenge Einhaltung aller Regeln achtet, verlängert kurzerhand die Pausen und fiebert mit den Kindern mit.

"Der Ratz-Fatz-x-weg 23" ist ein facettenreiches Kinderbuch, das sich sowohl für die Leseförderung als auch für den Literaturunterricht herausragend eignet. Handlungstragend ist primär die spannende Binnenerzählung (Lauras Geschichte vom Ratz-Fatz-x-weg 23), der Humor kennt hier keine Grenzen und zieht sich über beide Ebenen hinweg.

----

Layouts:

----

Date: 2018-09-03

----

Book:

- buecher/ratz-fatz-x-weg-23-hardcover

----

Isexternal: true

----

Isadvanced: false

----

Meta-title:

----

Meta-description: "Der Ratz-Fatz-x-weg 23" ist ein facettenreiches Kinderbuch, dessen Humor keine Grenzen kennt.

----

Meta-keywords:

----

Meta-canonical-url:

----

Meta-author:

----

Meta-image:

----

Meta-phone-number:

----

Og-title:

----

Og-description:

----

Og-image:

----

Og-site-name:

----

Og-url:

----

Og-audio:

----

Og-video:

----

Og-determiner:

----

Og-type:

----

Og-type-article-published-time:

----

Og-type-article-modified-time:

----

Og-type-article-expiration-time:

----

Og-type-article-author:

----

Og-type-article-section:

----

Og-type-article-tag:

----

Twitter-title:

----

Twitter-description:

----

Twitter-image:

----

Twitter-card-type: summary_large_image

----

Twitter-site:

----

Twitter-creator:
