Title: 29-03-2017

----

Events: 

- 
  summary: Café-lecture au Café Marcel
  location: Café Marcel (Stadtpark)
  css: Lesung
  description: |
    Es geht weiter mit der zweiten Café-Lesung, diesmal für die Nachmittagspause! Wie bei der ersten Veranstaltung, gelesen wird auf französisch für Kinder von 3 bis 6.
    
    Bitte prüft am Tag der Lesung auf unserer Webseite oder beim (link: http://www.cafemarcel.de/ text: Café Marcel), wo die Lesung stattfindet (bei Regen wird im Fundevogel vorgelesen).
    
    *Eintritt frei, keine Reservierung notwendig.*
  begin_time: 15:30
  end_time: ""
  end_date: 2017-03-29