Title: Herbstlese im Fundevogel

----

Text:

Welch ein schöner Abend war das gestern im Fundevogel! Viele Lesebegeisterte waren gekommen um sich vom Team des Fundevogels eine ganz persönliche Auswahl der schönsten Neuererscheinungen aus dem Herbst vorstellen zu lassen. In lockerer und wunderbar familiärer Atmosphäre durften wir nach Herzenslust von unseren diesjährigen Lieblingsbüchern schwärmen.
Wir haben uns sehr über die vielen begeisterten Rückmeldungen unserer Besucher gefreut und diesen wunderbaren Abend mit Euch sehr genossen! Wir freuen uns schon auf die Herbstlese im nächsten Jahr und darauf Euch alle schon bald wieder im Fundevogel zu sehen!

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: Ein literarischer Abend unter (Bücher)Freunden!

----

Date: 2016-11-13
