Title: Regenwetter ist Lesewetter

----

Text:

Wenn das Wetter nicht ins Freibad lockt und der Sommer sich einfach nicht benehmen will, dann ist es an der Zeit, ein gutes Buch zu schnappen, einen Tee zu kochen und in spannende Welten einzutauchen. Und wenn sich im Bücherregal kein passendes Buch finden lässt, dann kommt zu uns in den Fundevogel und **deckt euch mit (link: lesetipps text: neuem Lesefutter) ein**. Ein verregneter Sommertag eignet sich hervorragend für einen Besuch in unserer gemütlichen Buchhandlung!

Neulingen auf dem Gebiet des Offline-Buchkaufs sei dieser humoristische Merksatz ans Herz gelegt:

> Plötzliche Regenfälle können zum Betreten einer Buchhandlung zwingen.
> Meistern Sie Ihre Unsicherheit in der ungewohnten Umgebung.
> Beim Blättern in Büchern, Handschuhe und Fäustlinge (auch nasse) anbehalten, um Verschmutzung der teils wertvollen Werke durch die bloße Hand zu vermeiden.
> Das Herausreißen einzelner Seiten verrät geistige Regsamkeit.
> Merke: Nicht auf die Bücher spucken.
> <footer>Loriot</footer>

**Kommt vorbei - wir freuen uns auf euch!**

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: 

----

Date: 2021-07-15