Title: HerbstLese 2020 fällt leider aus

----

Slug: der-biblio-abend-2020-faellt-aus

----

Text:

Die Entscheidung, dass wir im Coronajahr 2020 **unseren (link: kalender/herbstlese text: Biblio-Abend) ausfallen lassen**, haben wir uns nicht leicht gemacht. Unter den aktuellen Umständen sahen wir leider keine Möglichkeit, die besondere Atmosphäre dieses Abends "im Kleinen" zu erhalten und gleichzeitig den notwendigen Hygiene- und Kontaktbeschränkungen gerecht zu werden.

Unseren KundInnen wünschen wir Ausdauer und Gesundheit in der Krise - auf unsere "(file: 2020_shortlist.pdf text: Shortlist target: blank)" muss dabei niemand verzichten; noch mehr Lesetipps für die kalte Jahreszeit gibt es bei den (link: lesetipps text: Lesetipps) oder auch auf den Themenseiten der (link: unser-sortiment text: Sortimentsübersicht).

**Wärmen wir uns an wunderbaren Geschichten, freuen wir uns an Familie und den wenigen Kontakten, die noch möglich sind. Ergreifen wir das Mögliche, beherzt, gemeinsam!**

In diesem Sinne alles Gute wünscht das
Fundevogel-Team

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Eine richtig(e) traurige Entscheidung

----

Date: 2020-11-23