Title: Erzählungen und Live-Zeichnungen mit Mehrdad Zaeri

----

Date: 2016-10-18

----

Intro: Am Samstag war es endlich soweit und wir durften den Illustrator Mehrdad Zaeri bei uns willkommen heißen. Es war die zweite und letzte Veranstaltung, die bei uns im Rahmen des Lirum Larum Lesefests stattgefunden hat. Mehrdad Zaeri hat uns von seinem Leben als Kind im Iran erzählt, von den Gründen, warum er sein Zuhause verlassen musste und wie das neue Leben als Fremder in Deutschland war. Nachdem er seinen Vornamen auf persisch geschrieben hat, wurde uns verraten, wie er Inspiration für seine Bilder findet. Mit Hilfe von den Kindern und durch Ideen aus dem Publikum entstand ein wunderschönes Bild und gleichzeitig eine verrückte Geschichte. Ausserdem erzählte er uns von Prinzessin Sharifa und der mutige Walter, ein Buch, das er illustriert hat. Sowohl Kinder als auch Erwachsene hat er zum Lachen und Träumen gebracht. Mehrdad Zaeri ließ sich letztendlich sehr viel Zeit für Autogramme und versah die Bücher mit liebenswerten Zeichnungen. Vielen Dank Herr Zaeri für diesen inspirierenden Nachmittag!

----

Hint: 

----

Subtitle: Prinzessinnen und Piraten heiraten im Fundevogel