Title: Presse

----

Date: 2020-08-28

----

Text:

## Einblicke in unsere Welt
Sie wollen über den Fundevogel einen Artikel oder Blogeintrag schreiben, einen Beitrag für Hörfunk oder Fernsehen produzieren und benötigen

- Bilder von der Buchhandlung,
- Hintergründe, Referenzen oder
- sonstige Informationen?

Dann sind Sie hier genau richtig: die nachfolgende Auswahl an Texten und Bildern ermöglicht einen schnellen Einstieg in unsere Welt der Kinder- und Jugendliteratur. Herzlich willkommen!

----

Cover: presse-infos.jpg

----

Details:
**Alle Infos und Bilder** über den Fundevogel finden Sie auch in unserer Pressemappe:

**schnell, übersichtlich und kompakt**.

----

Grid:

- eingang-mit-baechle.jpg
- fenster-phantasie.jpg
- fenster-schaetze.jpg
- vorderer-bereich.jpg
- einladung-zum-verweilen.jpg
- bereich-neben-tresen.jpg
- laden-uebersicht.jpg
- franzoesische-ecke.jpg
- auslage-im-eingangsbereich.jpg

----

Subtitle: Bilder zum Download

----

Seotitle:

----

Seodescription:
