Title: Glückwünsche zum Ehrentag

----

Text:

Mit selbstgebackenem Kuchen, leckerem Kaffee und vielen lieben Glückwünschen wurde heute morgen der Ehrentag des "Herrn Fundevogel" (nachträglich) gebührend gefeiert.

Lieber Ips, das Fundevogel-Team wünscht dir von ganzem Herzen alles Gute! Möge dein neues Lebensjahr auf den Schwingen des Fundevogels Glück, Freude und viele wunderbare Momente für dich bereithalten!

*Wie schön, dass du geboren bist, wir hätten dich sonst sehr vermisst!*

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle:

----

Date: 2020-07-13
