Title: Ein unvorstellbar unsinniges Abenteuer

----

Text:

Vita ist mit ihrer Mutter mit dem Schiff nach New York gereist, um ihren Großvater nach England mitzunehmen: Dieser wurde nach dem Tod ihrer Großmutter von dem berüchtigten New Yorker Millionär und Betrüger Victor Sorrotore auf hinterhältige Weise um sein Familienanwesen, Hudson Castle, gebracht.

Kaum in New York angekommen, schwört Vita Rache und fordert Sorrotore heraus. Zusammen mit der jungen Taschendiebin Silk, dem Trapezkünstler Samuel und dem Tierbändiger Arkadi schmiedet sie einen ausgeklügelten Plan, um Hudson Castle und den dort versteckten wertvollen Smaragd ihres Großvaters zurückzuholen. Doch Sorrotore lässt sich nicht so leicht überlisten… Ein unvorstellbar unsinniges Abenteuer beginnt!

----

Entries:

-
  book:
    - >
      buecher/ein-unvorstellbar-unsinniges-abenteuer-hardcover
  text: >
    Ein neuer wunderbarer, spannender
    Abenteuerroman der britischen Autorin
    Katherine Rundell voller Überraschungen
    und unerwarteter Wendungen, der im New
    York der zwanziger Jahre spielt und von
    Mut, Freundschaft und Gerechtigkeit
    erzählt.
  title: ""

----

Conclusion:

----

Date: 2020-12-10

----

Conclusion-wanted: false

----

Isaward: false

----

Seotitle:

----

Seodescription:
