Title: Ein unvorstellbar unsinniges Abenteuer

----

Text:

Vita ist mit ihrer Mutter mit dem Schiff nach New York gereist, um ihren Großvater nach England mitzunehmen: Dieser wurde nach dem Tod ihrer Großmutter von dem berüchtigten New Yorker Millionär und Betrüger Victor Sorrotore auf hinterhältige Weise um sein Familienanwesen, Hudson Castle, gebracht.

Kaum in New York angekommen, schwört Vita Rache und fordert Sorrotore heraus. Zusammen mit der jungen Taschendiebin Silk, dem Trapezkünstler Samuel und dem Tierbändiger Arkadi schmiedet sie einen ausgeklügelten Plan, um Hudson Castle und den dort versteckten wertvollen Smaragd ihres Großvaters zurückzuholen. Doch Sorrotore lässt sich nicht so leicht überlisten… Ein unvorstellbar unsinniges Abenteuer beginnt!

----

Verdict: Ein neuer wunderbarer, spannender Abenteuerroman der britischen Autorin Katherine Rundell voller Überraschungen und unerwarteter Wendungen, der im New York der zwanziger Jahre spielt und von Mut, Freundschaft und Gerechtigkeit erzählt.

----

Conclusion:

----

Layouts: []

----

Date: 2020-12-10

----

Book:

- >
  buecher/ein-unvorstellbar-unsinniges-abenteuer-hardcover

----

Isexternal: false

----

Isadvanced: false

----

Meta-title: Ein unvorstellbar unsinniges Abenteuer

----

Meta-description: Ein neuer wunderbarer, spannender Abenteuerroman der britischen Autorin Katherine Rundell voller Überraschungen und unerwarteter Wendungen, der im New York der zwanziger Jahre spielt und von Mut, Freundschaft und Gerechtigkeit erzählt.

----

Meta-keywords:

----

Meta-canonical-url:

----

Meta-author:

----

Meta-image:

----

Meta-phone-number:

----

Og-title:

----

Og-description:

----

Og-image:

----

Og-site-name:

----

Og-url:

----

Og-audio:

----

Og-video:

----

Og-determiner:

----

Og-type:

----

Og-type-article-published-time:

----

Og-type-article-modified-time:

----

Og-type-article-expiration-time:

----

Og-type-article-author:

----

Og-type-article-section:

----

Og-type-article-tag:

----

Twitter-title:

----

Twitter-description:

----

Twitter-image:

----

Twitter-card-type: summary_large_image

----

Twitter-site:

----

Twitter-creator:
