Title: Livres récemment publiés

----

Text:
## Thorough selection
Chaque année, au printemps et à l'automne, nous collectons une sélection de (short: nouvelles publications desc: En Allemagne, c'est près de 10 000 chaque année!) dans une liste de recommandations.

Ici vous pouvez trouver toutes les éditions précédentes en un coup d'œil - et qui sait, peut-être que l'un ou l'autre trésor de lecture est enterré!

----

Info:
- Chaque numéro est **divisé en âges de lecture**, des tout-petits aux premiers lecteurs en passant par les jeunes adultes.
- De plus, nous trions les nouveaux livres ** selon les catégories **, c'est-à-dire les livres d'images, les livres à lire à haute voix, les livres audio et les ouvrages non romanesques.
- Au printemps, il y a de la lecture fraîche pour **Pâques**, en automne pour **Noël** et de super **calendriers** avec des motifs de la littérature pour enfants et adolescents pour l'année prochaine.
- Nouveau: dans l'édition d'automne 2020, vous trouverez également **Graphic Novels** et **Creative Crafts**!

----

Cover: neuerscheinungen.jpg

----

Seotitle: Toutes les listes de recommandations

----

Seodescription: Avec 10 000 nouveaux livres chaque année, vous perdez rapidement la trace - nous collectons le meilleur pour vous deux fois par an!
