Title: Neuerscheinungen

----

Text:
## Sorgfältige Auswahl
Jedes Jahr sammeln wir jeweils im Frühling und im Herbst eine Auswahl der (short: Neuerscheinungen desc: In Deutschland sind das immerhin fast 10.000 jedes Jahr!) in einer Empfehlungsliste.

Hier findet ihr alle bisher erschienenen Ausgaben auf einen Blick - und wer weiß, vielleicht ist noch der eine oder andere Leseschatz vergraben!

----

Info:
- Jede Ausgabe ist **unterteilt nach Lesealter**, von den Kleinsten über Erstleser bis zu jungen Erwachsenen.
- De plus, nous trions les nouveaux livres **selon les catégories**, c'est-à-dire les livres d'images, les livres à lire à haute voix, les livres audio et les ouvrages non romanesques.
- Im Frühling gibt es frisches Lesefutter für **Ostern**, im Herbst für **Weihnachten** sowie gelungene **Kalender** mit Motiven der Kinder- und Jugendliteratur für das nächste Jahr.
- Neu dabei: In der Herbstausgabe 2020 findet ihr außerdem **Graphic Novels** und **Kreatives Basteln**!

----

Cover: neuerscheinungen.jpg

----

Seotitle: Alle Empfehlungslisten

----

Seodescription: Bei 10.000 Neuerscheinungen pro Jahr verliert man schnell den Überlick - wir sammeln zweimal jährlich die besten Novitäten für euch!
