Title: Neuerscheinungen
----
Text:
## Sorgfältige Auswahl
Jedes Jahr sammeln wir jeweils im Frühling und im Herbst eine Auswahl der (short: Neuerscheinungen desc: In Deutschland sind das immerhin fast 10.000 jedes Jahr!) in einer Empfehlungsliste.

Hier findet ihr alle bisher erschienenen Ausgaben auf einen Blick - und wer weiß, vielleicht ist noch der eine oder andere Leseschatz vergraben!
----
Info:
- Jede Ausgabe ist **unterteilt nach Lesealter**, von den Kleinsten über Erstleser bis zu jungen Erwachsenen.
- Daneben sortieren wir Neuerscheinungen **nach den Kategorien** Bilder- Vorlese-, Hör- und Sachbuch.
- Im Frühling gibt es frisches Lesefutter für **Ostern** und im Herbst für **Weihnachten** sowie gelungene **Kalender** mit Motiven der Kinder- und Jugendliteratur für das nächste Jahr.
- Neu dabei: In der Herbstausgabe 2020 findet ihr außerdem **Graphic Novels** und **Kreeatives Basteln**!
----
Cover: neuerscheinungen.jpg
