Title: Oskar – Ein Kater mit Charakter

----

Text: Oskar ist nicht nur einfach ein Kater, nein, er ist ein Kater mit Charakter! In ihm fließt echtes Wildkatzenblut, denn seine Vorfahren stammen aus den wildesten Wäldern. Doch leider befindet sich Oskar derzeit im Tierheim und sein Leben ist nun ganz und gar nicht wild.  Um sich die Langeweile zu vertreiben, erzählt er uns aus seinem Katzenleben: wie alles begann, der Unfall im Wald und wie er schließlich ins Tierheim kam.  Dort schlägt er sich tapfer und wird schließlich sogar zum „Tier der Woche“ gekürt. Dennoch hat er große Sehnsucht nach einem echten Zuhause. Doch, wer will schon einen Kater mit Charakter?

----

Entries:

-
  book:
    - >
      buecher/oskar-ein-kater-mit-charakter-hardcover
  text: >
    Diese turbulente Katzengeschichte (in
    der übrigens auch Hunde vorkommen!) ist
    ein echtes Lesevergnügen für alle
    jungen Leser ab 8 Jahren.
  title: ""

----

Conclusion:

----

Blocks: []

----

Date: 2017-10-17

----

Conclusion-wanted: false

----

Isaward: false

----

Seotitle: Oskar – Ein Kater mit Charakter

----

Seodescription: Diese turbulente Katzengeschichte (in der übrigens auch Hunde vorkommen!) ist ein echtes Lesevergnügen für alle jungen Leser ab 8 Jahren.
