Title: Kinder- und Jugendbuchhandlung Fundevogel

----

Mail: info@fundevogel.de

----

Shop: https://fundevogel.buchkatalog.de

----

Awards:

-
  identifier: wolgast
  award: Heinrich-Wolgast-Preis
  donor: Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft
  donorlink: https://www.gew.de
  description: |
    Der Heinrich-Wolgast-Preis wird alle zwei Jahre von der (link: https://www.gew.de text: Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft target: blank) (GEW) vergeben und würdigt Kinder- und Jugendliteratur in allen medialen Formen, die sich in besonderer Weise der Darstellung von Arbeitswelten in der Kinder- und Jugendliteratur verpflichtet haben - weitere Informationen zur Preisverleihung findet ihr (link: https://www.gew.de/ausschuesse-arbeitsgruppen/weitere-gruppen/die-ajum/wolgast-preis text: hier target: blank).

    Die GEW engagiert sich für Chancengleichheit und Mitbestimmung in einem demokratischen und inklusiven Bildungswesen und ist Mitglied im (link: https://www.dgb.de text: Deutschen Gewerkschaftsbund target: blank).
-
  identifier: lesepeter
  award: LesePeter
  donor: >
    Arbeitsgemeinschaft Jugendliteratur und
    Medien
  donorlink: https://www.ajum.de
  description: |
    Die Auszeichnung "LesePeter" wird monatlich von der (link: https://www.ajum.de text: Arbeitsgemeinschaft Jugendliteratur und Medien target: blank) (AJuM) vergeben und würdigt herausragende Bücher. Die Vergabe erfolgt abwechselnd in den Sparten *Kinderbuch*, *Jugendbuch*, *Sachbuch* und *Bilderbuch* - die Liste aller Preisträger findet ihr (link: https://www.ajum.de/html/Lesepeter/chronos.htm text: hier target: blank).

    Die AJuM engagiert sich bundesweit für Leseförderung und Medienbildung in Kindergarten, Schule, Bibliothek, Hort, Hochschule und anderen Einrichtungen und ist Teil der (link: https://www.gew.de text: Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft target: blank).

----

Fallback:

- fallback.jpg

----

Coronamode: true

----

Coronatext:
## Wir halten zusammen!
Aufgrund der anhaltenden Corona-Krise müssen erneut Geschäfte geschlossen bleiben und wir alle sind dazu aufgefordert, Kontakte auf ein Minimum zu beschränken. Um trotzdem einen **lückenlosen Kundenservice** zu gewährleisten, liefern wir wieder direkt zu Ihnen nach hause, bestellen Sie also bequem per Mail oder telefonisch - alternativ steht unser Online-Shop rund um die Uhr zur Verfügung.

Die Pandemie stellt uns vor große Herausforderungen; auch Verlage, Großhandel und Lieferdienste stehen unter enormem Druck - **wir danken Ihnen für das entgegengebrachte Vertrauen** daher ebenso wie für Ihre Geduld, wenn die Belieferung mit Büchern in der Krise etwas länger dauert.

**Wir wünschen Ihnen Kraft und Ausdauer, um diese schwierigen Zeiten zu meistern.**

Ihr
Fundevogel-Team

----

Logo: - lesepeter.jpg
