Title: Kinder- und Jugendbuchhandlung Fundevogel

----

Mail: info@fundevogel.de

----

Shop: http://shop.fundevogel.de

----

Lesepeter:

Die Auszeichnung "LesePeter" wird monatlich von der (link: https://www.ajum.de text: Arbeitsgemeinschaft Jugendliteratur und Medien target: blank) (AJuM) vergeben und würdigt herausragende Bücher. Die Vergabe erfolgt abwechselnd in den Sparten *Kinderbuch*, *Jugendbuch*, *Sachbuch* und *Bilderbuch* - alle Preisträger findet ihr (link: https://www.ajum.de/html/Lesepeter/chronos.htm text: hier target: blank). 

Die AJuM engagiert sich bundesweit für Leseförderung und Medienbildung in Kindergarten, Schule, Bibliothek, Hort, Hochschule und anderen Einrichtungen und ist Teil der (short: GEW desc: Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft color: orange).

----

Fallback:

- fallback.png