Title: Pinguine und Eisbären

----

Isbn: 978-3-89955-850-0

----

Subtitle: Eine coole Expedition zum Nordpol und Südpol

----

Type: Hardcover

----

Author: Alicia Klepeis

----

Illustrator: Grace Helmer

----

Translator: 

----

Publisher: Die Gestalten Verlag

----

Age: ab 7 Jahren

----

Antolin: 

----

Releaseyear: 2020

----

Binding: gebunden

----

Pagecount: 56

----

Price: 19,90

----

Topics: Antarktis / Südpol, Arktis / Nordpol, Entdecker, Expedition

----

Description: Wir alle wissen, dass sich Eisbären und Pinguine nie treffen (außer in Zoos), aber was weißt Du noch über die Arktis und die Antarktis (oder Polarregionen)? Wusstest Du, dass die Antarktis nicht nur der kälteste, sondern auch der trockenste Kontinent der Erde ist? Hast Du dich jemals gefragt, wie ein Eisbär in der Arktis warm bleibt? Am extremsten Nord- und Südpol zu sitzen, sind zwei der mysteriösesten Regionen unseres Planeten. Aber welche Gemeinsamkeiten und Unterschiede teilen sie? Polar erzählt die unglaubliche Geographie beider Regionen, wie Eisbären und Pinguine überleben, und stellt die Entdecker vor, die es in der Vergangenheit gewagt haben, diese unbekannten Orte auf der Erde zu bereisen. Wir gehen unter ihre Ozeane und diskutieren die Auswirkungen des Klimawandels.Was zu erwarten ist:- reichhaltige Illustrationen, die die Fantasie anregen und kleine Leser in die Polen unseres Planeten entführen sollen- aufschlussreiche und ansprechende Kunstwerke und Geschichten über eine der am wenigsten gewagten Ecken der Erde- ein Sachbuch für Kinder in den mysteriösesten Regionen der ErdePartner:Die Illustratorin Grace Helmer greift über ihre alltägliche Sichtweise hinaus, um helle Landschaften zu schaffen. Die ausdrucksstarken Farbverläufe in ihren Gemälden verleihen dem Werk eine zarte, vergängliche Präsenz. Sie verwendet starke Pinselstriche, um ihre reichen, ätherischen Ölillustrationen zu erstellen. Seit ihrem Abschluss am Camberwell College of Art hat sie mit einer Liste von Kunden zusammengearbeitet, darunter Apple, Google, The Washington Post und Vogue.Die Autorin von über 100 Kinderbüchern, Alicia Klepeis, schließt sich nach dem Erfolg von 'Animal Allstars' wieder den Kleinen Gestalten an. Nachdem sie ihre Karriere bei der National Geographic Society begonnen hat, verfügt sie über Fachkenntnisse in den Bereichen Natur, Wissenschaft, Geschichte, Geographie und Soziales Studien. Sie hat eine besondere Fähigkeit, die faszinierende Fakten in einer überzeugenden kinderfreundlichen Erzählung vereint.

----

Isavailable: true

----

Olacode: 

----

Olamessage: 

----

Shop: https://fundevogel.buchkatalog.de/webapp/wcs/stores/servlet/Product/3000003067897/63715/10002/-3/Buecher_Kinder--und-Jugend/Alicia-Klepeis/Pinguine-und-Eisbaeren

----

Drawer: 

----

Photographer: 

----

Editor: 

----

Participants: 

----

Cover:

- >
  pinguine-und-eisbaeren_alicia-klepeis.jpg

----

Categories: Sachbuch

----

Isseries: false

----

Series: 

----

Volume: 

----

Hasaward: false

----

Award: 

----

Awardedition: 

----

Leselink: 

----

Participant: Maria-Elisabeth Niebius; Robert Klanten