Title: Lirum Larum Lesefest
----
Text:
Lange auf unserer Gästewunschliste standen diese Namen: Finn-Ole Heinrich und Ulrich Hub. Dieses Jahr war es endlich soweit! Der erste entführte uns zum Mittelpunkt des dunklen Waldes und ließ eine erschröckliche Räubergestalt erwachen. Der zweite gewährte uns Einblick in die Weihnachtsgeschichte einmal ganz anders: aus der Perspektive einer äußerst witzigen und vielgestaltigen Schafherde, so intensiv, dass wir uns fast inmitten des Geschehens wiederfanden.

Am Sonntag das große Finale des Freibuger Lesefestivals im Stadttheater! Eine bunte Palette an Lesungen, Mitmachaktionen, Werkstattangeboten und mittendrin immer Bücher und Kinder. Ein Hoch auf die Kinderliteratur und ein gelungenes Fest für die ganze Familie!

Das 25. LirumLarumLesefest ging am Sonntag - gebührend dem Anlass glamourös gefeiert - zu Ende. Ein bunter Reigen an Lesungen, Aktionen, Workshops erfreute eine Vielzahl von Lesebegeisterten. Auch für uns ein Grund zu feiern, war der Fundevogel doch mit Impulsgeber für die Idee, der Kinderliteratur ein alljährliches Lesefest zu widmen. Nicht zuletzt lud auch unser Büchertisch zum Verweilen, Entdecken und Schmökern ein.

Die Künstlerinnen Anke Kuhl und Natascha Vlahovic von der Ateliergemeinschaft Labor eröffneten das Kinderliteraturfestival mit einer Veranstaltung zum Thema Normalität. Es war der Auftakt zu einem bunten Reigen voller Autorenlesungen und -workshops u.v.a. rund um Bücher. Fülle und Vielfalt des Angebotes während dieser Woche präsentierte unser Büchertisch bei der Auftaktveranstaltung. Auch für uns ein Jubiläum: Seit 25 Jahren ist auch der Fundevogel Jahr für Jahr Teil des Festivals.

Antje Damm zu Gast bei uns in der Buchhandlung. Mit dabei ein Kamishibai. Mit diesem traditionellen japanischen Erzähltheater brachte die Künstlerin ihr Buch den Kindern nahe und faszinierte damit kleine und große Zuhörer. Das Buch erzählt die Begegnung der menschenscheuen alten Elise mit Emil, dem kleinen neugierigen Jungen, der mit kindlichem Übermut und Freude Farbe und Schwung in das Leben der ängstlichen Dame bringt.
Bei einer Bastelaktion im Anschluss an die Lesung wurde es im Fundevogel bunt und lebendig. Inspiriert von der Geschichte des Buches bastelten die Kinder mit der Autorin Papierflieger und malten sie bunt an.

Am Sonntag, dem 15. Oktober wurde das große Kinderliteraturfest im Stadtheater Freiburg offiziell eröffnet. Ein buntes Programm von Lesungen, Workshops und vielen Aktionen war den ganzen Tag über geboten. Ein Fest, das ganz und gar der Leidenschaft des Lesens gewidmet ist, und viele spannende Stunden in der Welt der Bücher für groß und klein bereit hielt. Wir sehen hier unsere drei Kolleginnen am Büchertisch, von links nach rechts: Frieda, neu bei uns angekommen Lea (herzlich willkommen!) und Doris. Mehr unter http://www.freiburg.de/pb/,Lde/230528.html

Eine schöne Überraschung haben uns die Schüler von der Klasse 2b der Lindenbergschule bereitet! Zusammen mit Ihrer Lehrerin lesen Sie gerade Billy Backe aus Walle Wacke, das beim Lirum Larum Lesefest im Oktober von Markus Orths vorgestellt werden wird.
Tolle Zeichnungen haben sie uns gemalt, von dem Buch treu inspiriert! Vielen Dank für die Ehre! Das wunderschön gestaltete Heft hat einen Ehrenplatz in unserem Goldrahmen bekommen. Kommt vorbei und schaut es euch an!

Gestern durften Kinder und ihre Eltern in Billy Backes Welt eintauchen. Im Rahmen des Lirum Larum Lesefestes war Markus Orths zu Gast im Fundevogel. Er las und erzählte von seinem neuen Kinderbuch Billy Backe und Mini Murmel. Mit seinem Humor und zahlreichen Wortspielen begeisterte er Klein und Groß. Nach der Lesung kamen viele Fragen von den Kindern, die beeindruckt wissen wollten, wie Markus Orths so witzig und spannend schreiben kann. Er ließ sich viel Zeit, alle Fragen zu beantworten und signierte seine Bücher. Die Figuren in der Geschichte waren für die Kinder so lebendig geworden, dass ein jedes sie gerne mit nach Hause genommen hat. Unsere Regale waren jedenfalls nach der Lesung leer! Wir brauchen dringend neue Exemplare von Billy Backe und seinen Freunden aus Walle Wacke. Es war eine sehr schöne und lebendige Lesung, gerne bis zum nächsten Mal!

Am Samstag war es endlich soweit und wir durften den Illustrator Mehrdad Zaeri bei uns willkommen heißen. Es war die zweite und letzte Veranstaltung, die bei uns im Rahmen des Lirum Larum Lesefests stattgefunden hat. Mehrdad Zaeri hat uns von seinem Leben als Kind im Iran erzählt, von den Gründen, warum er sein Zuhause verlassen musste und wie das neue Leben als Fremder in Deutschland war. Nachdem er seinen Vornamen auf persisch geschrieben hat, wurde uns verraten, wie er Inspiration für seine Bilder findet. Mit Hilfe von den Kindern und durch Ideen aus dem Publikum entstand ein wunderschönes Bild und gleichzeitig eine verrückte Geschichte. Ausserdem erzählte er uns von Prinzessin Sharifa und der mutige Walter, ein Buch, das er illustriert hat. Sowohl Kinder als auch Erwachsene hat er zum Lachen und Träumen gebracht. Mehrdad Zaeri ließ sich letztendlich sehr viel Zeit für Autogramme und versah die Bücher mit liebenswerten Zeichnungen. Vielen Dank Herr Zaeri für diesen inspirierenden Nachmittag!
----
Short:
Das große Kinderliteraturfest im Stadtheater Freiburg bietet Mitte Oktober für mehrere Tage ein buntes Programm von Lesungen, Workshops und vielen Aktionen - ein Fest, das ganz und gar der Leidenschaft des Lesens gewidmet ist, und viele spannende Stunden in der Welt der Bücher für groß und klein bereithält.
----
Cover: lirum-larum-lesefest.jpg
