Title: Klimahelden

----

Text:

Containerschiffe verlieren bei Sturm so manches Mal ihre Ladung. So erging es auch einer großen Menge von Plastik-Quietsche-Entchen. Sie fuhren auf dem Pazifischen Ozean. Da brach ihr Container auseinander und viele Monate reisten die Plastiktiere Tausende von Kilometern auf dem Wasser. Einige strandeten in Alaska und hatten eine Reise von 3200 km zurückgelegt.
Warum wohl findet man heute keines der Quietsche-Tiere mehr? Sie haben sich in allerkleinste Plastikteile aufgelöst. Forscher finden Plastikteile im Bauch von Fischen.
Und wer isst den Fisch?

----

Verdict: Wie du dich der Umwelt zuliebe verhalten kannst und schonender mit ihr umgehst, kannst du an vielen Beispielen in diesem Buch lesen. Wir haben alle eine große Verantwortung und sollten die auch wahrnehmen. Lasst uns damit gemeinsam anfangen!

----

Conclusion: 

----

Blocks: []

----

Date: 2020-01-07

----

Conclusion-wanted: false

----

Isaward: false

----

Books:

- buecher/klimahelden-hardcover

----

Seotitle: Klimahelden

----

Seodescription: Wie du dich der Umwelt zuliebe verhalten kannst und schonender mit ihr umgehst, kannst du an vielen Beispielen in diesem Buch lesen. Wir haben alle eine große Verantwortung und sollten die auch wahrnehmen. Lasst uns damit gemeinsam anfangen!