Title: Thabo, Detektiv & Gentleman - Der Nashorn-Fall

----

Author: Kirsten Boie

----

Cover: thabo-detektiv-und-gentleman_kirsten-boie.jpg

----

Date: 2016-08-17

----

Text: Als Thabo bei einer Safari-Tour eine SMS von Miss Agatha bekommt, die HILFE lautet, denkt er, er könne endlich sein kriminalistisches Talent unter Beweis stellen. Denn Thabo ist sowohl Gentleman als auch Detektiv, beziehungsweise wäre er gerne Detektiv, wie die Engländerin Miss Marple in dem Lieblingskriminalfilm von Miss Agatha. Aber in Hlatikulu, in Südafrika, passiert nicht so oft wie in England ein Verbrechen … bis ein Nashorn mit abgesägten Hörner entdeckt wird. Mit Hilfe seiner Freunde Sifiso und Emma macht sich Thabo auf die Suche nach dem Nashorn-Mörder … und erfährt, dass man als Detektiv nicht zu schnell verdächtigen darf!

----

Verdict: Ein spannender Krimi, in dem man auch noch viel über die Wildtiere Südafrikas erfährt!

----

Info: 

----

Hint: 

----

Angaben: 

- 
  titel: 'Thabo, Detektiv & Gentleman: Der Nashorn-Fall'
  autor: Geschrieben von Kirsten Boie
  verlag: Oetinger Verlag
  isbn: 978-3-7891-2033-6
  cover: >
    thabo-detektiv-und-gentleman_kirsten-boie.jpg
  preis: 12,99
  alter: ab 10 Jahren