Title: Und du? Wo liest du am liebsten?

----

Date: 2018-06-26

----

Subtitle: Im Fundevogel!

----

Text:

Große Bastelarbeiten gehen im Fundevogel vor. Was für eine künstlerische Überraschung unsere liebe Kollegin wohl im Sinn hat?…
...es ist unsere neue Außendeko, die einen Hauch von Sommer und Ferien zu uns in die Buchhandlung bringt.
„Und du, wo liest du am liebsten?“ lautet die Frage über der Hängematte, deswegen fühlt euch alle herzlich eingeladen euren Lieblingsleseplatz mit uns zu teilen.
