Title: Ein wichtiger Tag für Buchliebhaber

----

Text:

Eine regionale Tradition ist zu einem internationalen Ereignis geworden: 1995 erklärte die UNESCO den 23. April zum „Welttag des Buches“, dem weltweiten Feiertag für das Lesen, für Bücher und die Rechte der Autoren. Die UN-Organisation für Kultur und Bildung hat sich dabei von dem katalanischen Brauch inspirieren lassen, zum Namenstag des Volksheiligen St. Georg Rosen und Bücher zu verschenken. Über diesen Brauch hinaus hat der 23. April auch aus einem weiteren Grund besondere Bedeutung: Er ist der Todestag von William Shakespeare und Miguel de Cervantes.

Aus diesem Anlass kommen in den nächsten drei Wochen 22 vierte und fünfte Klassen aus verschiedenen Schulen zu uns, um mit uns jeweils den Welttag des Buches spielerisch zu feiern. Bilder der Veranstaltungen sind bei uns im Eingang zum Laden zu sehen!

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: Heute feiern wir den Welttag des Buches!

----

Date: 2017-04-23