Tab1: 

----

Title: Eine Woche im Reich der Bücher

----

Date: 2018-04-13

----

Subtitle: Praktikum im Reich der Bücher

----

Text: 

Hallo!
Ich bin Charlotte Reuter und ich freue mich sehr, dass ich das einwöchige BOGy-Praktikum in der Buchhandlung Fundevogel machen kann.
Normalerweise besuche ich die 10. Klasse des LGHs, einem Internat in Schwäbisch Gmünd.
Ich habe bis jetzt schon Einblick in viele Tätigkeiten erhalten und neben der Kundenberatung auch viel über Buchhaltung gelernt. So erfahre ich direkt, wie der Arbeitsalltag eines Buchhändlers aussieht.
Ich freue mich auf eine schöne und erlebnisreiche restliche Woche!

----

Tab2: 

----

Seo: 