Title: Advent, Advent ..

----

Text:

In der Ferne liegen die Berge wie unter Puderzucker bedeckt, die Temperaturen sinken spürbar: der Winter steht vor der Tür - und mit ihm die Adventszeit!

An den **Samstagen im Advent** haben wir für Euch **bis 18.00 Uhr geöffnet**!

Dabei gelten auch bei uns die **3G-Regeln im Ladengeschäft** - alle bereits Entschlossenen und jene, die ihre Bestellung(en) abholen wollen, werden auch weiterhin an unserem **Abholfenster** schnell und unkompliziert bedient!

Halten wir zusammen und lassen die Lichter des Advents leuchten in diesem Corona-Winter. Wir wünschen Euch eine besinnliche Zeit und freuen uns auf ein Wiedersehen, ob digital oder vor Ort!

Euer
*Fundevogel-Team*

----

Date: 2021-11-28

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: 