Tab1: 

----

Title: Esperanza

----

Date: 2018-05-11

----

Text: Halidon ist Akrobat. Tagsüber jongliert er auf seinem Einrad in der Stadt und amüsiert damit die Passanten. Abends trifft er sich mit seinem Freund, dem Kapitän, auf eine Tasse heißen Kakao. Aber an diesem Abend scheint sein Freund spurlos verschwunden zu sein. Panik beschleicht den armen Halidon und er beschließt, den Kapitän zu suchen. Doch kaum ist er aus dem Haus, da heftet sich auch schon ein kleiner, streunender Hund an seine Fersen, der Halidon zunächst unglaublich auf die Nerven geht. Aber aus ungleichen Paaren entstehen oftmals die besten Freundschaften. Und so begeben sich die beiden auf eine nächtliche Odysee. Sie gelangen in die Klauen eines Hundefängers und sogar ins Visier der Polizei. Als beide im Morgengrauen in einen tosenden Sturm geraten, scheint die Suche aussichtslos. Doch die Hoffnung aufgeben? Nicht dran zu denken!

----

Conclusion: 

----

Tab2: 

----

Angaben: 

- 
  titel: Esperanza
  isbn: 978-3-8369-5990-2
  verdict: >
    Eine warmherzige Geschichte über eine
    besondere Freundschaft – poetisch
    erzählt, spannend geschrieben.
  autor: Jakob Wegelius
  verlag: Gerstenberg Verlag
  cover: esperanza.jpg
  preis: 12,95
  alter: ab 10 Jahren
  shop: >
    http://shop.fundevogel.de/product/3000000127166/Buecher_Kinder--und-Jugend/Jakob-Wegelius/Esperanza

----

Tab3: 

----

Seo: 