Title: "Wenn es mir schlecht geht, gehe ich nicht in die Apotheke, sondern zu meinem Buchhändler."

----

Date: 2020-03-14

----

Subtitle: Lesestoff in Zeiten von Corona

----

Text:

In Zeiten abgesagter Veranstaltungen und Hamsterkäufen machen die Auswirkungen des Corona-Virus auch vor uns nicht halt. Auch bei uns werden reihenweise die bereits gebuchten Ausstellungen in Kindergärten und Schulen abgesagt. Wir bleiben gelassen.
Und solltet ihr Lese-Tipps für in Zeiten der Quarantäne brauchen. Wir sind für Euch da.
Wir lassen Euch nicht im Stich!

Bleibt gesund und gebt der Panik keine Chance!
