Title: Schulklassen aus Frankreich zu Besuch im Fundevogel

----

Location: Buchhandlung Fundevogel

----

Date: 2018-03-08

----

Link:

----

Category: Veranstaltung für angemeldete Schulklassen

----

Text:

Wir freuen uns die vierte und fünfte Klasse der Schule aus Grenoble im Fundevogel begrüßen zu dürfen!
Der alljährliche Besuch der Partnerklassen der Schule in Merdingen ist inzwischen zu einer schönen Tradition geworden.
Bei ihrem Besuch in unserer Buchhandlung können die Schüler aus Frankreich in Ruhe durch unser Sortiment stöbern und in die deutsche Kinder- und Jugendliteratur eintauchen.

----

Timestart:

----

Timeend:

----

Dateend: 2018-03-08

----

Showtime: true

----

Multipledays: false

----

Draft: 1
