Title: 20-09-2017

----

Events: 

- 
  summary: >
    Aktion Lesetüte in der Grundschule
    Löffingen Außenstelle Göschweiler
  location: >
    Grundschule Löffingen Außenstelle
    Göschweiler
  css: Schulinterne Veranstaltung
  description: >
    Wir sind mit dem SC-Freiburg und dem
    Füchsle in Sachen "Fußball und lesen"
    unterwegs, um den Schülern einen guten
    Start ins neue Schuljahr zu wünschen.
    Die Erstklässler bekommen bei dieser
    Veranstaltung eine von uns gut gefüllte
    Lesetüte überreicht. Diese haben die
    älteren Schüler vor den Sommerferien
    für die Neuankömmlinge künstlerisch
    gestaltet. Als Dankeschön für ihr
    Engagement dürfen sich die Künstler
    ein Vorlesebuch für ihre Klasse
    aussuchen.
  begin_time: 11:00
  end_time: 12:00
  end_date: 2017-09-20