Title: Frohe Weihnachten und ein gutes neues Jahr!

----

Text: Das Jahr neigt sich dem Ende entgegen und das Weihnachtsfest steht vor der Tür. Das ganze Team vom Fundevogel bedankt sich für das vergangene Jahr mit Euch! Für die Treue, die vielen schönen Momente und die gemeinsam verbrachte Zeit. Wir wünschen Euch allen eine erholsame und schöne Weihnachtszeit und einen guten Start ins neue Jahr!

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Weihnachtsgrüße aus dem Fundevogel

----

Date: 2018-12-22

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Tab1: 

----

Tab2: 

----

Seo: 