Title: Im Fundevogel

----

Events: 

- 
  summary: >
    Zu Gast der Künstler, Autor und
    Illustrator Mehrdad Zaeri
  description: |
    **Prinzessin Sharifa und der mutige Walter** und **Ein großer Freund**: Diese beiden Bücher wird uns Mehrdad Zaeri an diesem Nachmittag mit in den FUNDEVOGEL bringen.
    Prinzessin Sharifa und der mutige Walter erzählt zwei alte Geschichten neu, aus zwei Kulturräumen, auf arabisch und auf deutsch. Beide sprechen eine universelle Sprache und handeln von Mut zum Widerstand und von freier Meinungsäußerung.
    Ein großer Freund ist eine humorvolle Parabel über den Umgang mit Unterschiedlichkeiten.
    
    Zaeris Veranstaltungen zeichnen sich dadurch aus, dass der Künstler während der Lesungen live zeichnet - ein besonderes Erlebnis - für Menschen ab 6 Jahren.
    
    **Eintritt frei, wir bitten jedoch um eine kurze Anmeldung per Mail, Fax, Telefon oder direkt bei uns im Fundevogel, wenn ihr diese Veranstaltung besuchen möchtet.**
    
    Inhaltsbeschreibung - **Prinzessin Sharifa und der mutige Walter**
    Die unerschrockene Sharifa will sich das Land ohne Frauen ansehen. Denn der im Nachbarreich regierende König Hamed bin Bathara hat aus Zorn alle Frauen, außer seiner Mutter, aus dem Land verbannt. Sharifa verkleidet sich und besucht als Prinz Sharif unter Lebensgefahr das Reich der Männer. Der König aber misstraut dem schönen Besucher. Mit drei Aufgaben versucht er, seinem Gast auf die Schliche zu kommen. Mutig und klug weiß sich Sharifa zu helfen. Die Legende von Wilhelm Tell wiederum ist uns bekannt. Was aber passiert, wenn der europäische Urstoff zum Thema Mut und Freiheit heute in Ägypten gelesen und interpretiert wird? Da verschieben sich die Gewichte und der Sohn Walter ruckt ins Zentrum. Der aus dem Iran stammende Illustrator Mehrdad Zaeri hat die beiden Neufassungen illustriert. Daraus ist ein Kinderbuch entstanden, das spielend kulturelle Grenzen uberwindet und uns alte Geschichten neu sehen lässt. Ein symbolhafter Bilderreigen voller Schalk und Poesie.
    *Quelle: KNV*
    
    Inhaltsbeschreibung - **Der große Freund**
    Eines Tages kam der kleine Rabe nach Hause geflogen und berichtete glücklich: „Mama, endlich habe ich einen Freund gefunden! Sieh mal, er steht gerade vor unserem Nest.“ Die Rabenmutter kann es nicht fassen, ausgerechnet ein Elefant!.Das kann nicht gut gehen!
    Das Rabenmädchen aber ist erstaunt über die Sorgen der Mutter. Der Größenunterschied? Das ist allein eine Frage der Perspektive. Einen Streit? Nein, den wird es nicht geben. Und dass es der Elefantensprache nicht mächtig ist, kann nicht wirklich ein Problem sein: es gibt tausend Arten, miteinander zu kommunizieren.
    Der Dialog zwischen der besorgten Rabenmutter und dem scharfsinnigen Rabenmädchen ist herzerwärmend. Bei allem Verständnis für die mütterlichen Ängste: die kindliche Unvoreingenommenheit ist unübertrefflich.
    Der iranische Autor Babak Saberi und der Illustrator Mehrdad Zaeri haben für dieses Buch erstmals zusammengefunden. Mit Feder und Zeichenstift gelingt ihnen das, was man versucht ist, Herzensbildung zu nennen.
    *Quelle: KNV*
  what: Autorentreff
  location: Fundevogel
  begin_date: 2016-10-15
  end_date: ""
  begin_time: 15:00
  end_time: ""
- 
  summary: HerbstLESE im Fundevogel
  description: |
    Präsentation und Vorstellung ausgewählter Neuerscheinungen
    
    Dieser Abend besitzt im Fundevogel bereits Tradition und ist ganz den Neuerscheinungen des Bücherherbstes aus dem Bereich der Kinder- und Jugendliteratur gewidmet.
    
    Aus der Vielzahl der Neuheiten haben wir für Sie eine Auswahl von empfehlenswerten Titeln getroffen, um sie Ihnen in gemütlicher Atmosphäre bei Sekt und Selters, Wein, Saft und Brezeln persönlich vorzustellen. So möchten wir Ihnen einen individuell geprägten Überblick über die Neuheiten dieses Herbstes 2016 geben. Lassen Sie sich von uns in die Welt der Bücher entführen.
    
    Sie sind herzlich eingeladen!
    
    **Der Eintritt ist frei. Wir bitten um vorherige Anmeldung**
  what: Vorstellung von Neuerscheinungen
  location: Fundevogel
  begin_date: 2016-11-12
  end_date: ""
  begin_time: 19:00
  end_time: ""
- 
  summary: >
    Musikalische Feier zur Erweiterung
    unseres Sortiments
  description: |
    Am 11. März, 18 Uhr feiern wir bei uns im Fundevogel die Erweiterung unseres Sortiments um französische Bücher.
    Die Präsentation unserer kleinen französischen Ecke wird mit Liedern von Boris Vian live begleitet.
    Wenn Sie möchten, dürfen Sie gerne auch die Klassiker der Chanson francaise mitsingen! Kommen Sie und feiern Sie mit!
  begin_date: 2017-03-11
  begin_time: 18:00
  end_date: ""
  end_time: ""
  location: Fundevogel
  what: Feier mit Livemusik
- 
  summary: Weltgeschichtentag im Fundevogel
  description: |
    Zum zweiten Mal findet in Freiburg der große Weltgeschichtentag statt. An diesem Tag werden in verschiedenen Sprachen, mit Gebärden oder auch ganz ohne Sprache an verschiedenen Orten der Freiburg Altstadt Geschichten erzählt. Wir freuen uns auch dieses Jahr wieder dabei sein zu dürfen!
    
    Ab 12 Uhr werden Flüchtlinge verschiedener Nationalitäten im Fundevogel kurze Geschichten aus ihren Ländern erzählen. Genauere Informationen zum Weltgeschichtentag werden wir demnächst an dieser Stelle veröffentlichen.
  begin_date: 2017-03-01
  begin_time: 12:00
  end_date: ""
  end_time: ""
  location: Fundevogel
  what: Lesungen
- 
  summary: Lesung mit Oliver Scherz
  description: >
    Was tut man, wenn spätabends ein
    Elefant ans Fenster klopft? Wenn dieser
    Elefant aus dem Zoo ausgebrochen ist, um
    seine Großfamilie in Afrika zu
    besuchen? Und wenn er gar nicht weiß,
    wo Afrika überhaupt liegt? Man packt
    Äpfel, Kekse und einen Globus in den
    Rucksack und begleitet ihn. Genau das
    tun Joscha und Marie. So weit wird
    Afrika nicht sein, denken sie und
    erleben eine Reise, die alles
    übertrifft, was sie sich vorgestellt
    haben. Mit seinem Buch "Wir sind nachher
    wieder da, wir müssen kurz nach Afrika"
    ist Oliver Scherz zu Gast im Fundevogel.
  what: 'Lesung ab 6 Jahre. Eintritt frei. Anmeldung per Telefon: 0761/25218 oder E-Mail: info@fundevogel.de'
  location: Fundevogel
  begin_date: 2017-10-17
  end_date: 2017-10-17
  begin_time: 15:00
  end_time: 16:30
- 
  summary: HerbstLESE
  description: 'Dieser Abend besitzt im Fundevogel bereits Tradition! Aus der Vielzahl der Neuheiten haben wir für Sie eine Auswahl von empfehlenswerten Titeln getroffen, die wir Ihnen in einer gemütlichen Atmosphäre persönlich vorstellen.  Sie sind herzlich eingeladen!'
  what: >
    Präsentation und Vorstellung
    ausgewählter Neuerscheinungen
  location: >
    Der Eintritt ist frei. Wir bitten um
    Anmeldung!
  begin_date: 2017-11-18
  end_date: 2017-11-18
  begin_time: 19:00
  end_time: 22:00
- 
  summary: Welttag des Buches
  description: >
    Rund um den Welttag des Buches am 23.
    April werden uns in einem Zeitraum von
    einem Monat wieder zahlreiche
    Schulklassen in der Buchhandlung
    besuchen kommen. Gemeinsam mit den
    Schülern werden wir den Tag des Buches
    feiern und in die Welt der Bücher
    eintauchen.
  what: >
    Veranstaltung für angemeldete
    Schulklassen
  location: Buchhandlung Fundevogel
  begin_date: 2018-04-16
  end_date: 2018-05-15
  begin_time: ""
  end_time: ""
- 
  summary: Weltgeschichtentag
  description: >
    Am 17.3.2018 feiern wir im Fundevogel
    wieder den Weltgeschichtentag. Welche
    Veranstaltungen an diesem Tag bei uns
    stattfinden, erfahrt ihr demnächst an
    dieser Stelle!
  what: Offen für alle!
  location: Buchhandlung Fundevogel
  begin_date: 2018-03-17
  end_date: 2018-03-17
  begin_time: ""
  end_time: ""