Title: Zu Gast der Künstler, Autor und Illustrator Mehrdad Zaeri

----

Location: Buchhandlung Fundevogel

----

Date: 2016-10-15

----

Link: 

----

Category: Autorengespräch

----

Text:

**Prinzessin Sharifa und der mutige Walter** und **Ein großer Freund**: Diese beiden Bücher wird uns Mehrdad Zaeri an diesem Nachmittag mit in den FUNDEVOGEL bringen.

**Prinzessin Sharifa und der mutige Walter** erzählt zwei alte Geschichten neu, aus zwei Kulturräumen, auf arabisch und auf deutsch. Beide sprechen eine universelle Sprache und handeln von Mut zum Widerstand und von freier Meinungsäußerung. **Ein großer Freund** ist eine humorvolle Parabel über den Umgang mit Unterschiedlichkeiten.

Zaeris Veranstaltungen zeichnen sich dadurch aus, dass der Künstler während der Lesungen live zeichnet - ein besonderes Erlebnis - für Menschen ab 6 Jahren.

*Eintritt frei, wir bitten jedoch um eine kurze Anmeldung per Mail, Fax, Telefon oder direkt bei uns im Fundevogel, wenn ihr diese Veranstaltung besuchen möchtet.*

----

Begin-time: 15:00:00

----

End-time: 

----

End-date: 2016-10-15

----

Show-time: true

----

Multiple-days: false

----

Draft: 1