Title: Das Lesen in die Schulen bringen

----

Text: Seit letztem Mittwoch sind wir als Team in Sachen Lesetüten in vielen Schulen unterwegs. Damit unterstützen wir das Projekt Fußball und Lesen des Füchsle-Clubs des SC-Freiburg. Vor den Sommerferien haben die älteren Schüler unsere Lesetüten künstlerisch gestaltet. Wir haben diese Tüten mit je einem Buch, einem Stundenplan, einem Lesezeichen und Gummibärchen bestückt. Jetzt bringen wir diese Lesetüten den ABC-Schützen zum Schulanfang. Mit dabei ist immer das Füchsle, um allen einen guten Start ins neue Schuljahr zu wünschen. Die älteren Schüler übergeben die von ihnen gestalteten Tüten als Paten den Neuankömmlingen. Als Dankeschön für ihre Kreativität dürfen die Künstlerkinder sich ein Vorlesebuch für ihre Klassenblibliothek von uns wünschen.

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: Lesetüten für Schulanfänger

----

Date: 2016-09-23