Title: Veranstaltungen

----

Date: 2017-02-10

----

Text:

## Wir freuen uns auf Sie
Hier ensteht ein Einleitungstext zu unserem Veranstaltungskalender.
Mit einem Klick auf diesen Kalender können Sie sämtliche Termine des Fundevogels bequem in Ihren Kalender importieren.

----

Webcal-text: Abonnieren Sie unsere Veranstaltungen!

----

Timezone: Europe/Berlin

----

Subtitle: Alle Veranstaltungen im Überblick

----

Perpage: 10

----

Handle: Kalender

----

Button: Vergangene Veranstaltungen

----

Seo:

-
  seo-title: "Veranstaltungskalender"
  seo-description: "Wir veranstalten von Lesungen und Büchertischen für Schulklassen bis zum Lirum-Larum-Lesefest alle möglichen Veranstaltungen rund um Bücher - seid dabei!"
