Title: Kalender

----

Date: 2017-02-10

----

Text: 

## Wir freuen uns auf Sie
Hier findet ihr alle Informationen zu den aktuellen Veranstaltungen des Fundevogels.

Wenn ihr sehen wollt, was wir in der Vergangenheit so auf die Beine gestellt haben, findet ihr hier auch die vergangenen Veranstaltungen.

----

Webcal-text: Abonnieren Sie unsere Veranstaltungen!

----

Timezone: Europe/Berlin

----

Subtitle: Alle Veranstaltungen im Überblick

----

Perpage: 10

----

Handle: Kalender

----

Button: Vergangene Veranstaltungen

----

Seo: 

-
  seo-title: "Veranstaltungskalender"
  seo-description: "Wir veranstalten von Lesungen und Büchertischen für Schulklassen bis zum Lirum-Larum-Lesefest alle möglichen Veranstaltungen rund um Bücher - seid dabei!"

----

Translation-ready: 1