Title: Seltene Tiere

----

Text:

Die Erde ist reich an verschiedensten Tierarten, doch leider ist diese Vielfalt zum Teil massiv bedroht. Der Bestand einiger Tierarten sinkt beständig, trotz Bemühungen vieler Tierschützer. Einige äußerst bedrohte Arten, wie Okapi, Mandschuren Kranich oder Numbat finden wir in diesem Buch wieder. Bereits das Vorwort enthält einen Aufruf sich bewusst zu machen, was aussterbende Tierarten für Konsequenzen haben, letztendlich auch für uns Menschen. Die Wandertaube, so ist dort zu lesen, war um 1800 die am weitesten verbreitete Vogelart Nordamerikas. Gut 100 Jahre später starb die letzte. Das sollte zu denken geben.

Der Biologe und Umweltschützer Martin Jenkins hat einen ganz besonderen Atlas bedrohter Tierarten erstellt denn dieses Buch wartet mit einem genialen Konzept auf. Die enthaltenen Tiere werden als großformatige Briefmarken präsentiert, wodurch direkt ein Vergleich zur Seltenheit und Kostbarkeit gezogen werden kann. Bereits das Cover mit dem geprägten Eisbär sowie das große Format machen auf dieses Buch aufmerksam.

----

Verdict: Das Buch der seltenen Tiere wartet mit einem besonderen Konzept auf, denn die Tiere werden als großformatige Briefmarken präsentiert. Neben den beeindruckenden Tierdarstellungen gibt es zahlreiche gut recherchierte Sachinformationen über Besonderheiten, das Verbreitungsgebiet, den Bestand der bedrohten Arten und warum diese bedroht sind.

----

Conclusion:

Insgesamt sind 30 vom Aussterben bedrohte Tiere versammelt, wobei jedem Tier eine Doppelseite gewidmet ist. Die linke Seite enthält den Informationstext mit Steckbrief, welcher farblich hervorgehoben ist. Auf der rechten Seite beeindruckt die bedrohte Tierart im großen Format. Die Zeichnungen der Tiere sind stilisiert und zum Teil mit grafischen Mustern versehen. Der Hintergrund ist einfarbig und in gedeckten Farben gehalten. Die Abbildungen stellen einzig das Tier in den Vordergrund. Sowohl die Tiere als auch der Informationstext sind als Briefmarken gestaltet. Die Seiten mit den Tieren könnten direkt so geprägt werden, denn es wurde sogar an den Nennwert gedacht.

Der Autor Martin Jenkins versteht auf besondere Weise Fakten in historische Hintergründe zu verpacken, dass sich dieses Sachbuch genauso kurzweilig wie eine Erzählung liest. Der Sachtext ist überschaubar, gut verständlich und informativ. Der Leser erfährt viel Wissenswertes über einige der bedrohten Tierarten, wie z.B. ihre Besonderheiten, das Verbreitungsgebiet und den Bestand. Außerdem wird erklärt, warum die Arten bedroht sind.
"Der Atlas der Bedrohten Arten" ist ein sehr gut umgesetztes und informatives Buch, das hoffentlich aufrüttelt und bereits bei jungen Lesern einen verantwortungsbewussten Umgang mit der Natur vermittelt.

----

Layouts: []

----

Date: 2019-07-02

----

Book:

- buecher/seltene-tiere-hardcover

----

Isexternal: true

----

Isadvanced: false

----

Meta-title: Seltene Tiere

----

Meta-description: Das Buch der seltenen Tiere wartet mit einem besonderen Konzept auf, denn die Tiere werden als großformatige Briefmarken präsentiert. Neben den beeindruckenden Tierdarstellungen gibt es zahlreiche gut recherchierte Sachinformationen über Besonderheiten, das Verbreitungsgebiet, den Bestand der bedrohten Arten und warum diese bedroht sind.

----

Meta-keywords:

----

Meta-canonical-url:

----

Meta-author:

----

Meta-image:

----

Meta-phone-number:

----

Og-title:

----

Og-description:

----

Og-image:

----

Og-site-name:

----

Og-url:

----

Og-audio:

----

Og-video:

----

Og-determiner:

----

Og-type:

----

Og-type-article-published-time:

----

Og-type-article-modified-time:

----

Og-type-article-expiration-time:

----

Og-type-article-author:

----

Og-type-article-section:

----

Og-type-article-tag:

----

Twitter-title:

----

Twitter-description:

----

Twitter-image:

----

Twitter-card-type: summary_large_image

----

Twitter-site:

----

Twitter-creator:
