Title: Hannah lüftet Friedhofsgeheimnisse

----

Isbn: 978-3-466-37164-8

----

Subtitle: Eine Geschichte über den Tod und was danach kommt

----

Type: Hardcover

----

Author: Diana Hillebrand

----

Illustrator: Stefanie Duckstein

----

Translator: 

----

Publisher: Kösel

----

Age: ab 8 Jahren

----

Antolin: 

----

Releaseyear: 2016

----

Binding: gebunden

----

Pagecount: 160

----

Price: 16,99

----

Topics: Tod, Beerdigung, Friedhof

----

Description: Hannah, ein 10-jähriges Mädchen, begegnet dem Friedhofsgärtner und Grabsteintexter Florian Tod und es beginnt ein spannendes, berührendes und durchaus humorvolles Eintauchen in das Leben auf dem Friedhof. Denn neben all den Toten, die je nach Religion ganz unterschiedlich beerdigt werden, ist auf dem Friedhof einiges los. Pfiffig, nachdenklich und neugierig macht sich Hannah auf, lüftet Geheimnisse und wird so mit dem Tod und allem, was ihn umgibt, vertraut. Ein lebendiges Buch über den Tod mit vielen farbigen Bildern der bekannten Illustratorin Stefanie Duckstein.. Ausgezeichnet mit dem "LesePeter" der Arbeitsgemeinschaft Jugendliteratur und Medien der GEW. Aus der Begründung: Die Sachinformationen rings um den Tod, seine Symbole, verschiedene Bestattungsmöglichkeiten, Jenseitsvorstellungen, Grabmale und "Wohnstätten" der Toten in verschiedenen Kulturen und Religionen sind umfangreich und nicht nur für Kinder interessant. Text und Bild gehen hervorragend Hand in Hand, indem ganze Doppelseiten die Inhalte als Comic oder Schaubild darstellen. Es ist möglich, diese einzeln im Unterricht zu verwenden und das gesamte Buch kann sehr gut fächerübergreifend zum Einsatz kommen (Deutsch, Sachunterricht, Ethik, Religion). Spannend, humorvoll, berührend und informativ hat dieses Buch von allem etwas und ist für Kinder ab 9 Jahren empfehlenswert..

----

Isavailable: true

----

Olacode: 15

----

Olamessage: Fehlt kurzfristig am Lager

----

Shop: https://fundevogel.buchkatalog.de/webapp/wcs/stores/servlet/Product/4099276460852027130/63715/10002/-3/Buecher_Kinder--und-Jugend/Diana-Hillebrand/Hannah-lueftet-Friedhofsgeheimnisse

----

Drawer: 

----

Photographer: 

----

Editor: 

----

Participants: 

----

Cover:

- >
  hannah-lueftet-friedhofsgeheimnisse_diana-hillebrand.jpg

----

Categories: Kinderbuch

----

Isseries: false

----

Series: 

----

Volume: 

----

Hasaward: true

----

Award: LesePeter

----

Awardedition: Januar 2018

----

Leselink: https://www.gew.de/aktuelles/detailseite/neuigkeiten/lesepeter-januar-fuer-kinderbuch-zum-thema-tod

----

Participant: 