Title: Weltgeschichtentag: Raul Paramo im Fundevogel

----

Location: Buchhandlung Fundevogel

----

Date: 2019-03-16

----

Link: https://weltgeschichtentage-freiburg.de

----

Category: Weltgeschichtentag

----

Text:

*"In einer Welt der konstanten Berieselung ist es vielleicht wichtiger denn je, innezuhalten und zu lauschen. Geschichten aktiv zuzuhören. Zu beobachten, wie erzählt wird und wie sich dadurch die Stimmung in einem Raum verändern kann. Einzutauchen in das Erzählte und Bilder im Kopf entstehen zu lassen."* (Hanna Böhme, Schirmherrin Weltgeschichtentage Freiburg)

Anlässlich der Freiburger Weltgeschichtentage besucht uns der Erzähler Raul Paramo im Fundevogel. Raul Paramo kommt aus einem kleinen Dorf in Spanien. Dort hatten sich die Menschen täglich gegenseitig Geschichten erzählt, denn Bücher hatte fast keiner zu Hause. Als Erwachsener lernte er andere Sprachen kennen und zog später nach Freiburg, um dort als Erzieher zu arbeiten. Mit der Geburt seines ersten Kindes fing er an, selbst Geschichten zu erzählen.
Lassen wir uns von ihm in die Welt der Geschichten entführen!
Reise 1: Beginn 12:00 Uhr
Reise 2: Beginn 12:45 Uhr
Das komplette Programm der Weltgeschichtentage gibt es unter: www.weltgeschichtentage-freiburg.de

----

Timestart: 12:00:00

----

Timeend: 13:30:00

----

Dateend: 2019-03-16

----

Showtime: true

----

Multipledays: false

----

Draft: 1
