Title: Notre réseau

----

Slug: notre-reseau

----

Text:

## En bonne compagnie !
(quote: "Il n'est pas bon que l'homme soit seul, encore moins quand il est à l'oeuvre ; il a d'autant plus besoin de sympathie et de stimulation s'il veut réussir." author: Johann Wolfgang von Goethe)

Nous cherchons à coopérer avec tous les lieux qui mettent en contact les enfants et adolescents avec les livres.

Nous cherchons des partenaires qui partagent notre mission :

----

Cards:

- 
  entry: "Bien qu'habitant maintenant à Erfurt, notre collègue (link: http://nadjaruemelin.de text: Nadja Rümelin target: blank) fait encore partie de l'équipe et nous aide avec ses dessins et son graphisme. Elle est elle-même illustratrice, auteure et typographe. Les personnes attentives découvriront son nom sur quelques livres de nos rayons..."
- 
  entry: |
    En tant que (link: https://www.scfreiburg.com/fr text: partenaire du SC Freiburg target: blank), (link: http://www.fuechsleclub.de text: Füchsle Club target: blank) nous soutenons le club dans son projet "football et lecture", notamment avec l'opération des sacs-lecture, de nombreux conseils de lecture et d'événements communs. Nous accompagnons également chaque année l'ouverture de la saison par une sélection de livres, directement au stade !
- 
  entry: "On nous demande souvent si la belle décoration poétique qui orne nos jardinières est à vendre ... Pour ceux que cela intéresse, voici le site de l'artiste Monika Schwab : (link: http://www.traeume-am-werk.de/index.html text: Träume am Werk target: blank)."
- 
  entry: "(link: https://twobrain.io text: Martin Folkers target: blank) est notre héros de l'informatique ! Il nous aide et nous conseille avec amour et précision !"
- 
  entry: 'Chaque année en octobre, nous organisons et faisons partie du grand (link: kalender/lirum-larum-lesefest text: Lirum Larum Lesefestes target: blank), en coopération avec le (link: https://www.freiburg.de/pb/1432868.html text: service de la culture de Fribourg target: blank), le département jeunesse du théatre de Fribourg et la maison de la littérature.'
- 
  entry: 'In Zusammenarbeit mit der (short: AJuM desc: Arbeitsgemeinschaft Jugendliteratur und Medien color: orange) veröffentlichen wir monatlich herausragende, mit dem (link: https://www.lesepeter.de text: LesePeter target: blank) ausgezeichnete Bücher. Daneben danken wir der (short: GEW desc: Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft color: orange) für die freundliche Genehmigung, die Preisträger des (link: https://www.gew.de/wolgast-preis text: Heinrich-Wolgast-Preises target: blank) als Lesetipps aufzunehmen.'
- 
  entry: "Vous pouvez nous voir de temps en temps dans le (link: http://www.cafe-goldene-krone.de text: Café Goldene Krone target: blank) à St. Märgen: un projet exceptionnel mené par des femmes, qui mérite d'être soutenu ! De nombreux livres pour enfants y sont mis à disposition."
- 
  entry: 'La comédienne (link: http://www.petra-gack.de text: Petra Gack target: blank) et le musicien (link: http://www.mike-schweizer.de text: Mike Schweizer target: blank) font partie de notre réseau car nous avons la possibilité et la chance de pouvoir organiser avec eux de belles manifestations artistiques.'
- 
  entry: "(link: http://kathinkamarcks.com/ text: Kathinka Marcks target: blank): La langue n'est pas une barrière, elle est une opportunité !"
- 
  entry: 'Nous trouvons très intéressants les projets du (link: https://www.literaturhaus-freiburg.de text: Literaturhaus Freiburg target: blank), comme le "Freileser".'
- 
  entry: 'Zu unseren liebsten Nachbarn gehört das (link: http://www.freiburg.de/pb/,Lde/237848.html text: Museum für Neue Kunst target: blank). Nicht allein, weil es direkt gegenüber vom Fundevogel liegt, sondern auch weil Kunst und Literatur im Alltag nicht weit voneinander entfernt sind.'
- 
  entry: "(link: http://www.traeumothek.de text: Träumothek - Innehalten, Erzählen, Träumen target: blank). Un lieu culturel pour songer et rêver, un lieu de paix et de calme, à l'écart des stimulations extérieures incessantes ... Les tentes et hamacs invitent à ne rien faire et laisser place à son imagination et sa créativité. Nous sommes heureux (et fiers) que nos cartes postales aient encouragé un tel projet !"
- 
  entry: "Le soleil brille et invite à la farniente dans les chaises longues du (link: https://www.cafemarcel.de text: Café Marcel target: blank) ! De temps en temps (consultez pour cela notre agenda), des lectures en français se mêlent au goût divin d'un croissant chaud ..."
- 
  entry: "Depuis l'ouverture du rayon de livres en français, le (link: https://ccf-fr.de text: Centre Culturel Francais target: blank) compte parmi nos partenaires fidèles. Nous essayons ensemble de donner un aperçu actuel et original de la littérature jeunesse française."
- 
  entry: |
    L'association (link: https://wir.freiburg.social text: freiburg.social) s'engage en faveur des logiciels libres et des réseaux sociaux pour Fribourg et sa région. Nous les soutenons et "(short: tootons desc: Un 'toot' sur Mastodon est comparable à un 'tweet' sur Twitter et se traduit par la publication d'un message. color: orange)" vigoureusement sur leur serveur (link: wiki=Mastodon (réseau social) text: Mastodon color: orange lang: fr).

----

Meta-title: 

----

Meta-description: Nous recherchons une coopération et des partenariats pour susciter l'intérêt pour les livres et la littérature dans le but de s'amuser et de profiter de la lecture.

----

Meta-canonical-url: 

----

Meta-author: 

----

Meta-image:

- unser-netzwerk.jpg

----

Meta-phone-number: 

----

Og-title: 

----

Og-description: 

----

Og-image:

- unser-netzwerk.jpg

----

Og-site-name: 

----

Og-url: 

----

Og-audio: 

----

Og-video: 

----

Og-determiner: 

----

Og-type: website

----

Og-type-article-published-time: 

----

Og-type-article-modified-time: 

----

Og-type-article-expiration-time: 

----

Og-type-article-author: 

----

Og-type-article-section: 

----

Og-type-article-tag: 

----

Twitter-title: 

----

Twitter-description: 

----

Twitter-image:

- unser-netzwerk.jpg

----

Twitter-card-type: summary_large_image

----

Twitter-site: 

----

Twitter-creator: 

----

Meta-keywords: 

----

Handle: Netzwerk

----

Motto: Susciter l'intérêt pour les livres et donner goût à la lecture et à la littérature.