Title: Johnny und die Pommesbande - Wir sind die Schnellsten

----

Text: Johnny wohnt mit seinem Opa, einem alten Seebären mit vielen Abenteuern im Gepäck, und seinen Freunden am Hafen. Mittagessen tun sie immer bei ihrer Lieblingspommesbude am Hafen, und zwar die von Kirsche, und abends treffen sie sich im besten Geheimversteck der Welt, dem Keller von Pastor Löwensteins Kirche. Dass einer dieser Tage zu ihrem besten Tag der Welt wird, ahnen die sechs Freunde noch nicht. Denn als die Pommesbande an diesem besten Tag beschließt, dass das Leben am Hafen ein bisschen zu lanweilig ist und eine neue Umgebung her muss, ist das der Beginn eines rasanten Abenteuers, mit einem  echt großen Problem, dass es zu lösen gilt…

----

Verdict: Ein spannender Vorlesespaß für Kinder ab 7 Jahren und zum Selberlesen ab 9 Jahren.

----

Conclusion: 

----

Date: 2018-07-26

----

Book:

- >
  buecher/johnny-und-die-pommesbande-wir-sind-die-schnellsten-hardcover

----

Isexternal: false

----

Seotitle: Johnny und die Pommesbande - Wir sind die Schnellsten

----

Seodescription: Ein spannender Vorlesespaß für Kinder ab 7 Jahren und zum Selberlesen ab 9 Jahren