Title: Ein Nachmittag voller Überraschungen

----

Text:

Daran werden sich alle Teilnehmer:innen noch lange erinnern: ein Nachmittag mit Stefanie Harjes voller Kreativität, Bastelspaß und Vorlesefreude der ganz besonderen Art - die Illustratorin erzählte (file: lebenslauf-mal-anders.pdf text: aus ihrem Leben), von tollen Büchern und wie aus Ideen kleine (und große) Kunstwerke werden.

Nach einer interaktiven Lesung aus dem von ihr illustrierten Bilderbuch "Der Stein und das Meer" hieß es dann: Ärmel hochkrempeln und ran ans Papier! Es wurde geschnitten und geklebt, gemalt und Mitgebrachtes und Gemaltes wurde mit Material aus dem Katzenkoffer der Künstlerin kombiniert alle hatten sichtlich Spaß dabei. Am Ende gab es nicht nur ein Autogramm, sondern eine kleine Zeichnung ins Buch der Wahl als Erinnerung an diesen inspirierenden Workshop - vielen lieben Dank, Stefanie Harjes!

Eine besondere Überraschung war der Besuch der Jungautorin und -illustratorin (link: https://www.freiburg.de/pb/1436111.html text: Carla Haslbauer), die mit "Die Tode meiner Mutter" das LirumLarum besucht; es ist ihr erstes Bilderbuch und wurde bereits mehrfach nominiert, etwa für den (link: https://www.akademie-kjl.de/preise-auszeichnungen/serafina text: Serafina Nachwuchspreis 2021) - und auf der (link: lesetipps/sturm text: Shortlist zum diesjährigen Wolgast-Preis) ist es ebenfalls zu finden!

Wir wünschen Euch eine gute Zeit beim Lesefest und freuen uns mit Euch auf das große Finale mit Kirsten Boie am Sonntag - bis dahin alles Gute wünscht das

*Fundevogel-Team*

----

Date: 2021-10-08

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Lirum Larum Lesefest