Title: 13 Weihnachtstrolle machen Ärger

----

Text: Eine Adventskalendergeschichte der besonderen Art: Jonas und seine kleine Schwester Mila werden eines Abends -schwupps- durch ein Türchen ihres Adventskalenders direkt ins Weihnachtsdorf befördert. Hier treffen sie den Weihnachtsmann, Santa Claus, Sinterklaas, La Befana, die alle zusammen in einer WG wohnen. Doch seit einiger Zeit bereiten den Bewohnern 13 Weihnachtstrolle und deren garstige Mutter gehörig Ärger. So fehlt von Väterchen Frost jede Spur, seit er sich auf den Weg gemacht hat, um die Medizin für die kranken Rentiere zu besorgen. Doch die Weihnachtstrolle haben nicht mit dem tatkräftigen Eingreifen von Jonas uns Mila gerechnet ...

----

Verdict: 24 spannende und witzige Kapitel entführen uns in richtiges Winterweihnachtsabenteuer, das die Zeit des Wartens auf den Weihnachtsmann bestens und aufs Vergnüglichste verkürzt. Eine unterhaltsame Geschichte zum Selberlesen für Kinder ab 8 Jahren, die sich aber auch auf wunderbare Weise zum Vorlesen für die ganze Familie eignet.

----

Conclusion:

----

Layouts: []

----

Date: 2016-12-01

----

Book:

- >
  buecher/13-weihnachtstrolle-machen-aerger-hardcover

----

Isexternal: false

----

Isadvanced: false

----

Meta-title: 13 Weihnachtstrolle machen Ärger

----

Meta-description: 24 spannende und witzige Kapitel entführen uns in richtiges Winterweihnachtsabenteuer, das die Zeit des Wartens auf den Weihnachtsmann bestens und aufs Vergnüglichste verkürzt. Eine unterhaltsame Geschichte zum Selberlesen für Kinder ab 8 Jahren, die sich aber auch auf wunderbare Weise zum Vorlesen für die ganze Familie eignet.

----

Meta-keywords:

----

Meta-canonical-url:

----

Meta-author:

----

Meta-image:

----

Meta-phone-number:

----

Og-title:

----

Og-description:

----

Og-image:

----

Og-site-name:

----

Og-url:

----

Og-audio:

----

Og-video:

----

Og-determiner:

----

Og-type:

----

Og-type-article-published-time:

----

Og-type-article-modified-time:

----

Og-type-article-expiration-time:

----

Og-type-article-author:

----

Og-type-article-section:

----

Og-type-article-tag:

----

Twitter-title:

----

Twitter-description:

----

Twitter-image:

----

Twitter-card-type: summary_large_image

----

Twitter-site:

----

Twitter-creator:
