Title: Antje Damm zu "Besuch" im Fundevogel

----

Text: 

Antje Damm zu Gast bei uns in der Buchhandlung. Mit dabei ein Kamishibai. Mit diesem traditionellen japanischen Erzähltheater brachte die Künstlerin ihr Buch den Kindern nahe und faszinierte damit kleine und große Zuhörer. Das Buch erzählt die Begegnung der menschenscheuen alten Elise mit Emil, dem kleinen neugierigen Jungen, der mit kindlichem Übermut und Freude Farbe und Schwung in das Leben der ängstlichen Dame bringt.
Bei einer Bastelaktion im Anschluss an die Lesung wurde es im Fundevogel bunt und lebendig. Inspiriert von der Geschichte des Buches bastelten die Kinder mit der Autorin Papierflieger und malten sie bunt an.

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: "Der Besuch"

----

Date: 2018-10-19

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Tab1: 

----

Tab2: 

----

Seo: 