Tab1: 

----

Title: Lirum Larum Lesefest

----

Date: 2017-11-02

----

Subtitle: Eröffnungsfeier im Stadttheater

----

Text: Am Sonntag, dem 15. Oktober wurde das große Kinderliteraturfest im Stadtheater Freiburg offiziell eröffnet. Ein buntes Programm von Lesungen, Workshops und vielen Aktionen war den ganzen Tag über geboten. Ein Fest, das ganz und gar der Leidenschaft des Lesens gewidmet ist, und viele spannende Stunden in der Welt der Bücher für groß und klein bereit hielt. Wir sehen hier unsere drei Kolleginnen am Büchertisch, von links nach rechts: Frieda, neu bei uns angekommen Lea (herzlich willkommen!) und Doris. Mehr unter http://www.freiburg.de/pb/,Lde/230528.html

----

Tab2: 

----

Seo: 