Title: we all looked up ... und andere Empfehlungen

----

Date: 2016-10-26

----

Text: Derzeit gibt es so etwas wie einen Trend im Bereich der Jugendbücher: Geschichten, die einem unter die Haut gehen, nicht weil etwa die Handlung so spannend wäre, sondern sie tritt in den Hintergrund und gibt vielmehr die dramatische Kulisse ab, auf der sich ganz gegenwärtig zentrale Fragen an den Leser stellen: Wie willst Du eigentlich leben? Was und wer ist Dir in Deinem leben wichtig?

----

Info: 

----

Angaben: 

- 
  titel: 28 Tage lang
  verdict: 'Dies z. B. bei dem Buch „28 Tage lang“: ‚Vordergründig‘ handelt das beeindruckende Buch vom historischen Aufstand und dem Widerstand im Warschauer Ghetto. Dahinter verbergen sich jedoch grundsätzliche Fragen, nach welchen Werten wir denn gedenken, unser Leben auszurichten.'
  autor: David Safier
  verlag: Rowohlt TB
  isbn: 978-3-499-26663-8
  Cover: 28-tage-lang_david-safier.jpg
  preis: 9,99
  alter: ab 13 Jahren
  cover: 28-tage-lang_david-safier.jpg
- 
  titel: Jenseits der blauen Grenze
  autor: Dorit Linke
  verlag: Magellan
  isbn: 978-3-7348-8201-2
  Cover: >
    jenseits-der-blauen-grenze_dorit-linke.jpg
  preis: 8,95
  alter: ab 14 Jahren
  cover: >
    jenseits-der-blauen-grenze_dorit-linke.jpg
  verdict: >
    In „Jenseits der blauen Grenze“ wird
    die Flucht zweier Menschen aus der DDR
    über die Ostsee geschildert. 50
    Kilometer Wasser trennen von der
    Freiheit. Und auf jeder Seite stellt
    sich dem Leser die Frage nach einem
    selbstbestimmten Leben.
- 
  titel: We all looked up
  autor: Tommy Wallach
  verlag: cbj
  isbn: 978-3-570-40342-6
  Cover: we-all-looked-up_tommy-wallach.jpg
  preis: 12,99
  alter: ab 12 Jahren
  cover: we-all-looked-up_tommy-wallach.jpg
  verdict: 'In dem Buch „we all looked up“ rast ein großer Asteroid auf die Erde zu. Vier noch so unterschiedliche Jugendliche müssen sich kurz vor ihrem Schulabschluss der Frage stellen: Was ist, wenn Dir nur noch zehn Wochen Zeit für Dein Leben bleiben? Was würdest Du tun? Wie würdest du handeln?'

----

Seo: 

----

Conclusion: Hinzu kommt, dass man in allen Büchern Zeilen und Stellen findet, die man am liebsten in Stein meißeln möchte. Wie die Sätze in dem Buch "we all looked up": "Die besten Bücher handeln nicht von Dingen,über die du noch nie nachgedacht hast. Sie handeln von Dingen, über die du schon immer nachgedacht hast, bei denen du aber meintest, keiner sonst würde sich über sie Gedanken machen. Du liest sie und plötzlich bist du ein kleines bisschen weniger allein auf der Welt."