Tab1: 

----

Title: Sommer, Sonne und griechischer Wein

----

Date: 2019-06-19

----

Subtitle: Eine Teamsitzung im Fundevogel

----

Text: 

Die Teamsitzungen des Fundevogel-Teams sind traditionell geprägt von kulinarischen Genüssen. Doch dieses Mal ließen wir es uns besonders gut gehen. Bei sommerlichen Temperaturen verlegten wir die Teamsitzung kurzerhand in den Garten unserer Kollegin und genossen die leckeren griechischen Spezialitäten, die unsere Urlaubsheimkehrer mitgebracht hatten. So macht Arbeiten Spaß! 
Wir wünschen euch allen schöne Sommertage und laue Sommerabende!

----

Tab2: 

----

Seo: 