Title: Kalender

----

Text:

## Wir freuen uns auf Sie
Hier findet ihr alle Informationen zu den aktuellen Veranstaltungen des Fundevogels.

Wenn ihr sehen wollt, was wir in der Vergangenheit so auf die Beine gestellt haben, dann schaut doch mal vorbei in unserem (link: kalender/vergangene-veranstaltungen text: Archiv).

----

Perpage-wanted: true

----

Perpage: 10

----

Cover:

- kalender.jpg

----

Seotitle: Unser Veranstaltungskalender

----

Seodescription: Wir veranstalten von Lesungen und Büchertischen für Schulklassen bis zum Lirum-Larum-Lesefest alle möglichen Veranstaltungen rund um Bücher - seid dabei!

----

Date: 2017-02-10

----

Seo:

-
  seo-title: "Veranstaltungskalender"
  seo-description: "Wir veranstalten von Lesungen und Büchertischen für Schulklassen bis zum Lirum-Larum-Lesefest alle möglichen Veranstaltungen rund um Bücher - seid dabei!"
