Title: Maggie und die Stadt der Diebe

----

Text:

Mag Wildcat ist ihr Bandenname.

Mag Wildcat ist ein Waisenmädchen mit struppiger schwarzer Mähne und Löwinnenmut. Bei einer wilden Verfolgungsjagd findet sie fast zufällig Schutz bei den „40 Little Thieves“. Das ist eine der vielen Straßengangs in New York im Jahre 1870. Die Behausung der Bande befindet sich in einem dusteren Kellerloch, ausgerechnet am Paradise Square. Paradiesisch ist es hier nun wirklich nicht bei dem bestialischen Gestank und der bitteren Armut.

Hier lernt Mag Wildcat alles, was für das Überleben auf der Straße wichtig ist: wahre Freunde, Rattenjagen, Betteln und das Langfinger-Handwerk. Ihre Streifzüge führen sie zu skrupellosen Halsabschneidern, in finstere Spelunken und auf die Spuren zu ihrer eigentlichen Herkunft. Ihre Träume und wage Erinnerungsfetzen mischen sich immer wieder mit realen Begegnungen, Erzählungen und Orten.

----

Verdict: Wenn du packende Spannung und Rätselhaftes magst und Freundschaftsgeschichten, vielleicht ein bisschen New York kennen lernen willst und schon ein paar Brocken Englisch verstehst (oder einen Übersetzer hast), dann brauchst du nur noch einen Bandennamen – fällt dir schon einer ein? Übrigens kann es passieren, dass du den Autor auf Freiburgs Pflaster entdeckst. Das ist dann kein Trugbild!

----

Conclusion: 

----

Date: 2016-04-18

----

Conclusion-wanted: false

----

Hasaward: false

----

Award: 

----

Awardedition: 

----

Leselink: 

----

Isaward: false

----

Isbn: 978-3-522-18403-8

----

Shop: https://fundevogel.buchkatalog.de/webapp/wcs/stores/servlet/Product/4099276460848873278/63715/10002/-3/Buecher_Fantasy/Patrick-Hertweck/Maggie-und-die-Stadt-der-Diebe

----

Book-title: Maggie und die Stadt der Diebe

----

Book-subtitle: 

----

Author: Patrick Hertweck

----

Illustrator: 

----

Translator: 

----

Participants: Maximilian Meinzold

----

Page-count: 304

----

Publisher: Thienemann Verlag

----

Age: ab 11 Jahren

----

Price: 14,99

----

Binding: gebunden

----

Categories: Kinderbuch

----

Topics: Fantasy, New York, Geschichte

----

Cover:

- >
  maggie-und-die-stadt-der-diebe_patrick-hertweck.jpg

----

Seotitle: Maggie und die Stadt der Diebe

----

Seodescription: Wenn du packende Spannung und Rätselhaftes magst und Freundschaftsgeschichten, vielleicht ein bisschen New York kennen lernen willst und schon ein paar Brocken Englisch verstehst (oder einen Übersetzer hast), dann brauchst du nur noch einen Bandennamen – fällt dir schon einer ein? Übrigens kann es passieren, dass du den Autor auf Freiburgs Pflaster entdeckst. Das ist dann kein Trugbild!