Title: Umfrage
----
Text:
## Zeit zum Wandel
Die Buchhandlung FUNDEVOGEL besteht nun seit 35 Jahren. Zeit zum Wandel. Zusammen mit dem jetzigen Eigentümer möchten wir den FUNDEVOGEL als Genossenschaft in die Zukunft führen.

Wir, das ist eine Gruppe langjähriger Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, Kundinnen, Kunden und Literaturbegeisterter. Was uns verbindet:

*Gemeinsam möchten wir die bisher erfolgreiche Arbeit in Form einer Genossenschaft fortführen.*
----
Details:
## Der Blick nach vorn
Dabei wollen wir die Seele und den besonderen Geist dieses Ladens auch für die Zukunft erhalten, für Sie als Kundinnen und Kunden, aber auch für Ihre Kinder und Enkelkinder. Damit dies gelingen kann, brauchen wir Ihre Unterstützung. Ihre Meinung liegt uns besonders am Herzen. Um uns ein Bild machen zu können, bitten wir Sie um Ihre Meinung, ob unser geplantes Engagement auch von Ihnen gewünscht und mitgetragen wird. Als Genossenschaft wollen wir uns an den Interessen unserer Kundinnen und Kunden ausrichten.

Aussicht auf Erfolg wird das genossenschaftliche Projekt FUNDEVOGEL dann haben, wenn es von Ihnen als Kundinnen und Kunden durch Einkäufe und Bestellungen, durch Engagement und Solidarität getragen wird. Eine wichtige Voraussetzung für den genossenschaftlichen Betrieb des FUNDEVOGELs wird auch die finanzielle Unterstützung durch die Zeichnung von Genossenschaftsanteilen und Mitgliedschaften sein. Mit dem nachfolgenden Fragebogen wollen wir Ihr Interesse erkunden. Ihre Angaben sind selbstverständlich unverbindlich. Bitte beachten Sie aber, dass das Ergebnis dieser Fragebogenaktion für uns eine wichtige Entscheidungsgrundlage für unsere weiteren Planungen darstellt.
----
Cover: hannah-busing-at-unsplash.jpg
----
Whatsnext:
Über den Sommer werten wir unsere Umfrage aus und diskutieren die Ergebnisse. Anschließend entwerfen wir ein Konzept zur Gründung einer Genossenschaft - wenn Sie sich entschieden haben, uns bei dieser Aufgabe zu unterstützen, werden wir zu gegebener Zeit auf Sie zukommen. Bis dahin alles Gute wünscht

<span class="inline-block mt-6 font-normal font-small-caps text-xl text-orange-medium">Ihr Fundevogel-Team</span>
----

Seotitle: Geno-Umfrage

----

Seodescription: "Ihre Meinung ist uns wichtig - wir haben ein offenes Ohr für Ihr Anliegen!"
