Title: Hörbuch

----

Text:

## Was auf die Ohren
Für alle, die Hörbücher lieben und sich gerne auch vorlesen lassen, gibt es bei uns auch eine große Auswahl an Hörbüchern und Hörspielen für jedes Alter und für jede Vorliebe!

----

Details: 

----

Favorites:

- 
  title: Nehmt euch in Acht ..
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7456-0164-0
  book_cover:
    - >
      der-raeuber-hotzenplotz_otfried-preussler.jpg
  book_title: Der Räuber Hotzenplotz
  book_subtitle: ""
  author: Otfried Preußler
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: 'Mitarbeit: Frank. Regie Gustavus: Charly Frank. Gesprochen von Hübner Gustavus; Felix von Manteuffel; Tim Kreuer; Julian Greis; Hedi Kriegeskotte; Till Huster'
  page_count: ""
  publisher: Silberfisch
  age: ab 5 Jahren
  price: 13,00
  binding: CD
  text: |
    Schlipperdibix! Neues Hörspiel mit Charly Hübner, Felix von Manteuffel, Hedi Kriegeskotte u.v.m.. Der Bösewicht mit den sieben Messern und der Pfefferpistole hält seit Generationen die Welt in Atem! Seine Räubergeschichten werden nun frisch und fulminant für die Ohren alter und neuer Fans inszeniert. Musikalisch fidel komponiert, knurrig und komisch gelesen von einem Ensemble erstklassiger Sprecher. Ein großartiger Hörspiel-Spaß - mit Original-Kaffeemühlensong, Schnupftabakgetöse und echtem Krokodildackelgehechel.. "Der Räuber Hotzenplotz": Kasperl und Seppel machen sich auf, den wilden Räuber zu fangen, der Großmutters Kaffeemühle gestohlen hat. Dummerweise landen sie dabei in Hotzenplotz' Falle ...
  delimiter: null
- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7456-0167-1
  book_cover:
    - krabat_otfried-preussler.jpg
  book_title: Krabat
  book_subtitle: ""
  author: Otfried Preußler
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: ""
  publisher: Silberfisch
  age: ab 12 Jahren
  price: 15,00
  binding: CD
  text: 'Otfried Preußlers Meisterwerk - vom Autor selbst gelesen!. Meisterhaft erzählt, unheimlich, spannend, sein bestes Buch: So äußern sich Presse und Publikum über Krabat von Otfried Preußler, der Geschichte vom magisch-düsteren Spiel um die Freiheit des Menschen. Da verwundert es nicht, dass dieses Werk mit vielen bedeutenden Preisen ausgezeichnet wurde und noch heute zu den Büchern gehört, die lange nachklingen, egal wie alt man ist.. Ein Traum lockt Krabat zur Mühle am Koselbruch, vor der alle warnen, weil es dort nicht ganz geheuer sei. Ein leichtes und schönes Leben wird Krabat hier versprochen. Doch der Preis dafür ist hoch. Und aus der Verstrickung mit dem Bösen kann ihn nur die bedingungslose Liebe eines Mädchens retten.'
  delimiter: null
- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-86909-108-2
  book_cover:
    - >
      die-kaenguruh-chroniken_marc-uwe-kling.jpg
  book_title: Die Känguruh-Chroniken
  book_subtitle: ""
  author: Marc-Uwe Kling
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: ""
  publisher: Downtown
  age: ""
  price: 14,99
  binding: CD
  text: 'Marc-Uwe Kling lebt mit einem Känguru zusammen. Das Känguru ist Kommunist und steht total auf Nirvana. Die Känguru-Chroniken berichten von den Abenteuern und Wortgefechten des Duos. Und so bekommen wir endlich Antworten auf die drängendsten Fragen unserer Zeit: War das Känguru wirklich beim Vietcong? Und wieso ist es schnapspralinensüchtig? Könnte man die Essenz des Hegelschen Gesamtwerkes in eine SMS packen? Und wer ist besser: Bud Spencer oder Terence Hill?. Für Die Känguru-Chroniken erhielt Marc-Uwe Kling den Deutschen Hörbuchpreis 2013.'
  delimiter: null
- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-89940-559-0
  book_cover:
    - >
      die-abenteuer-des-huckleberry-finn_mark-twain.jpg
  book_title: Die Abenteuer des Huckleberry Finn
  book_subtitle: ""
  author: Mark Twain
  illustrator: ""
  translator: Sybil Gräfin Schönfeldt
  participants: ""
  page_count: ""
  publisher: DHV Der HörVerlag
  age: ab 8 Jahren
  price: 12,95
  binding: CD
  text: |
    Twain, MarkMark Twain, 1835-1910, arbeitete als Setzerlehrling, Lotse auf dem Mississippi, Goldgräber in Kalifornien und Journalist in San Francisco. Er gehört zu den größten Romanciers der Weltliteratur. Die USA kannte er durch zahlreiche Reisen ebenso gut wie Europa. Sozialkritisches Engagement, gepaart mit der Variationsbreite seines Humors, mal derb-komisch, mal bissig-satirisch, dann wieder ironisch-parodistisch - dies kennzeichnet seinen Stil.. Schönfeldt, Sybil GräfinSybil Gräfin Schönfeldt ist Journalistin und Kolumnistin von Rang. Am bekanntesten sind ihre zahlreichen feuilletonistischen Beiträge in der ZEIT. Auch als Übersetzerin und Autorin preisgekrönter Jugendbücher hat sie sich einen Namen gemacht. Im Mosaik Verlag erschienen ihre Bücher zum Thema Benehmen und Etikette. Sie wurden zu Bestsellern.. Semmelrogge, MartinMartin Semmelrogge, Jahrgang 1955, arbeitete bereits mit 12 Jahren beim Bayerischen Rundfunk als Hörspielsprecher, dem folgten u.a. Filmrollen in "Der Kommissar" und "Die Vorstadtkrokodile". Berühmt wurde er mit seiner Rolle in "Das Boot". In den letzten Jahren war er vor allem als Sonderermittler Jockel Pletsch in der Serie "Die Straßen von Berlin" zu sehen.In Isaak Babels "Die Reiterarmee" ist er in der Rolle des Levka zu hören, außerdem in "Fuckmachine" und "Nicht mit sechzig, Honey", zwei Hörbüchern von Charles Bukowski.. Piper, ThomasTommi Piper wurde als Synchronstimme von 'Alf' berühmt, ist aber unter anderem auch die deutsche Stimme von Nick Nolte und Jeff Bridges. Der ausgebildete Schauspieler trat schon 1952 als so genannter 'Jungschauspieler' beim NWDR-Kinder-Hörfunk vors Mikrofon. Erste Jugend-TV-Rollen und Synchronangebote folgten. Seine Leidenschaft für Ukulele, Banjo und Gesang führten ihn zu Jazz-Formationen. Außerdem spielt das Multitalent in beliebten TV-Serien mit ('Großstadtrevier', 'Tatort', 'Der Kommissar', 'Soko' usw.), steht auf der Bühne und entwickelt eigene Shows, erfindet Buch- und CD-Projekte und hat als Absolvent der Meisterschule für Mode Hamburg auch das Malen für sich entdeckt. Zuletzt sprach er für den Hörverlag "Walk of Fame"(2008) von Ulrich Bassenge. Tommi Piper lebt heute in München.. Habeck, MichaelMichael Habeck hatte nach seiner Ausbildung an der Schauspielschule Ruth von Zerboni in München Engagements an verschiedenen deutschen Bühnen, u. a. an den Münchener Kammerspielen, bei den Ruhrfestspielen Recklinghausen und am Münchner Volkstheater. Dem breiten Publikum bekannt ist er aus zahlreichen TV-Produktionen wie 'Tatort', 'Der Ermittler' und 'Forsthaus Falkenau', aber auch aus internationalen Produktionen wie z. B. 'Der Name der Rose' und 'The Bourne Identity'. Als Synchronsprecher lieh er u. a. Danny De Vito, Oliver Hardy und dem Flintstone Barny Geröllheimer seine Stimme. Er verstarb im Februar 2011.
  delimiter: null
- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-8337-1630-0
  book_cover:
    - der-kleine-ritter-trenk_kirsten-boie.jpg
  book_title: Der kleine Ritter Trenk
  book_subtitle: ""
  author: Kirsten Boie
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: ""
  publisher: Jumbo Neue Medien
  age: ab 6 Jahren
  price: 15,00
  binding: CD
  text: >
    Ich geh in die Stadt!, sagt der kleine
    Bauernjunge Trenk zu seiner Schwester
    Mia-Mina und macht sich heimlich mit
    seinem treuen Ferkelchen auf den Weg.
    Und weil Trenk so schlau und mutig ist,
    wird er schon bald zum tapferen
    Ritterlehrling. Er schließt
    Freundschaft mit einer lustigen
    Gauklertruppe und dem kleinen
    Ritterfräulein Thekla, trifft auf wilde
    Räuber und gütige Fürsten und macht
    im düsteren Wald die ungewöhnliche
    Bekanntschaft mit einem ganz besonderen
    Drachen. "Der kleine Ritter Trenk" ist
    eine Geschichte mit vielen historischen
    Details. Durch die wandlungsfähige
    Stimme des Schauspielers Karl Menrad
    werden alle Figuren lebendig. Das
    gleichnamige Buch ist im Verlag
    Friedrich Oetinger erschienen.
  delimiter: null
- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-86717-351-3
  book_cover:
    - >
      harry-potter-und-der-stein-der-weisen_j-k-rowling.jpg
  book_title: Harry Potter und der Stein der Weisen
  book_subtitle: ""
  author: J. K. Rowling
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: ""
  publisher: DHV Der HörVerlag
  age: ab 10 Jahren
  price: 29,95
  binding: CD
  text: >
    Harry Potter hat sich bisher für einen
    ganz normalen Jungen gehalten. Er hat
    sich getäuscht! Er ist ein Hexer, einer
    in den die Zauberer und Hexen große
    Hoffnungen setzen. Er muß die Zauberei
    von der Pike auf lernen, viele Abenteuer
    bestehen und er gewinnt vor allem gute
    Freunde. So ganz nebenbei rettet er die
    Welt der guten Zauberer und Hexen vor
    dem Untergang, aber das ist fast schon
    selbstverständlich.
  delimiter: null

----

Cover:

- hoerbuch.jpg

----

Seotitle: Hörbücher

----

Seodescription: Wir lieben Hörbücher!