Title: Hörbuch

----

Text:

## Ein Hauch von Zauber
> Es gab nur noch Mos Stimme und die Bilder, die sich aus den Buchstaben formten wie ein Teppich auf dem Webstuhl [...] Was hätte er ihr alles ins Zimmer zaubern können mit seiner Stimme, die jedem Wort einen anderen Geschmack gab und jedem Satz eine Melodie! [...]
>
> Alle schwiegen. Kein Laut war zu hören außer Mos Stimme, die Buchstaben und Wörter zum Leben erweckte.
> <footer>"Tintenherz" von Cornelia Funke</footer>

----

Blocks: [{"content":{"heading":"Eine Reise f\u00fcr die Sinne","show_columns":"false","horizontal_line":"false","text_full":"## Eine Reise f\u00fcr die Sinne\nSo wie Mo, auch \"Zauberzunge\" genannt, in dem phantastischen Roman \"Tintenherz\" mit seiner Stimme die Geschichten zum Leben erweckt, so verm\u00f6gen auch H\u00f6rb\u00fccher durch betontes Lesen einer oder mehrerer Vorleser und durch die Untermalung mit Musik und Ger\u00e4uschen ihre Zuh\u00f6rer auf eine spannende, akustische Reise in die Geschichte mitzunehmen. Von Alltagsgeschichten, Krimis, M\u00e4rchen und Fantasyromanen bis hin zu Bilderbuchadaptionen und vertonten Sachb\u00fcchern gibt es H\u00f6rb\u00fccher f\u00fcr jedes Alter und f\u00fcr jede Vorliebe. Darunter finden sich so gro\u00dfartige H\u00f6rbuchproduktionen wie \"Kommissar Gordon \u2013 Der erste Fall\" des *headroom H\u00f6rbuchverlags* und \"Drachenreiter \u2013 Die Feder eines Greifs\" des *Atmende B\u00fccher H\u00f6rbuchverlags*, die wir w\u00e4rmstens empfehlen k\u00f6nnen.","text_left":"","text_right":""},"id":"a26c2040-43dc-4590-8375-40b6d18b8aa8","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Favorites:

-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/die-abenteuer-des-huckleberry-finn-hoerbuch
  text: >
    Das Leben ist leicht, solange man auf
    einer Flussinsel liegt, Fische grillt,
    Pfeife raucht und sich Geschichten
    erzählt. Aber das angenehme Leben von
    Huckleberry Finn und dem geflohenen
    Sklaven Jim hat ein Ende, als sie zwei
    Hochstaplern begegnen. Können sie dem
    "Herzog" und dem "König" das
    betrügerische Handwerk legen?
  hasquote: 'true'
  person: Helena K.
  quote: >
    Eine solch authentische Vertonung eines
    Kinderbuchklassikers ist mir selten
    zuvor begegnet. Die flapsige Redeweise
    von Huck gepaart mit bluesigen
    Gitarrenklängen machen dieses Hörspiel
    zu einem echten Erlebnis. Mann kann den
    Mississippi fast vor sich sehen!
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-89940-559-0
  book_cover:
    - >
      die-abenteuer-des-huckleberry-finn_mark-twain.jpg
  book_title: Die Abenteuer des Huckleberry Finn
  book_subtitle: ""
  author: Mark Twain
  illustrator: ""
  translator: Sybil Gräfin Schönfeldt
  participants: ""
  page_count: ""
  publisher: DHV Der HörVerlag
  age: ab 8 Jahren
  price: 12,95
  binding: CD
-
  title: ""
  book:
    - buecher/der-raeuber-hotzenplotz-hoerbuch
  text: 'Der Bösewicht mit den sieben Messern und der Pfefferpistole hält seit Generationen die Welt in Atem! Seine Räubergeschichten werden nun frisch und fulminant für die Ohren alter und neuer Fans inszeniert. Musikalisch fidel komponiert, knurrig und komisch gelesen von einem Ensemble erstklassiger Sprecher. Ein großartiger Hörspiel-Spaß - mit Original-Kaffeemühlensong, Schnupftabakgetöse und echtem Krokodildackelgehechel!'
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7456-0164-0
  book_cover:
    - >
      der-raeuber-hotzenplotz_otfried-preussler.jpg
  book_title: Der Räuber Hotzenplotz
  book_subtitle: ""
  author: Otfried Preußler
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: ""
  publisher: Silberfisch
  age: ab 5 Jahren
  price: 13,00
  binding: CD
-
  title: Harry Potter
  book:
    - >
      buecher/harry-potter-und-der-stein-der-weisen-hoerbuch
  text: >
    Harry Potter hat sich bisher für einen
    ganz normalen Jungen gehalten. Er hat
    sich getäuscht! Er ist ein Zauberer, in
    den die magische Welt große Hoffnungen
    setzt. Er muss die Zauberei von der Pike
    auf lernen, viele Abenteuer bestehen und
    er gewinnt vor allem gute Freunde. So
    ganz nebenbei rettet er die Welt der
    guten Zauberer und Hexen vor dem
    Untergang, aber das ist fast schon
    selbstverständlich.
  hasquote: 'true'
  person: Martin F.
  quote: 'Rufus Becks wandelbare Stimme erweckt Charaktere und Kreaturen der weltberühmten Zaubererwelt zum Leben - besser als die Kinofilme!'
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-86717-351-3
  book_cover:
    - >
      harry-potter-und-der-stein-der-weisen_j-k-rowling.jpg
  book_title: Harry Potter und der Stein der Weisen
  book_subtitle: ""
  author: J. K. Rowling
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: ""
  publisher: DHV Der HörVerlag
  age: ab 10 Jahren
  price: 29,95
  binding: CD
-
  title: ""
  book:
    - buecher/krabat-hoerbuch
  text: |
    Ein Traum lockt Krabat zur Mühle am Koselbruch, vor der alle warnen, weil es dort nicht ganz geheuer sei. Ein leichtes und schönes Leben wird Krabat hier versprochen. Doch der Preis dafür ist hoch. Und aus der Verstrickung mit dem Bösen kann ihn nur die bedingungslose Liebe eines Mädchens retten ..

    Otfried Preußlers Meisterwerk vom magisch-düsteren Spiel um die Freiheit des Menschen - vom Autor selbst gelesen!
  hasquote: 'false'
  person: Janina B.
  quote: >
    Otfried Preußlers Stimme lässt die
    sorbische Sage um den Waisenjungen und
    Mühlknappen Krabat, die dunklen und
    hellen Seiten der Magie sowie die Kraft
    der Liebe lebendig werden. Jedes Mal,
    wenn ich "Krabat" lese, höre ich
    Otfried Preußlers rollendes "R" und das
    Düstere und das Freundliche in seiner
    Stimme.
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7456-0167-1
  book_cover:
    - krabat_otfried-preussler.jpg
  book_title: Krabat
  book_subtitle: ""
  author: Otfried Preußler
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: ""
  publisher: Silberfisch
  age: ab 12 Jahren
  price: 15,00
  binding: CD
-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/die-kleine-hexe-hat-geburtstag-hoerbuch
  text: 'Lisbets Katze ist verschwunden - und das auch noch an ihrem Geburtstag! Ohne die Katze mag die kleine Hexe jedoch nicht feiern ..'
  hasquote: 'true'
  person: Julia F.
  quote: >
    Der Klassiker von Lieve Baeten als
    Hörspiel ist angenehm und ruhig
    gesprochen und eignet sich so
    hervorragend als Einstieg in die Welt
    der Hörbücher / Hörspiele.
-
  title: ""
  book:
    - buecher/die-kaenguruh-chroniken-hoerbuch
  text: 'Marc-Uwe Kling lebt mit einem Känguru zusammen. Das Känguru ist Kommunist und steht total auf Nirvana. Endlich bekommen wir Antworten auf die drängendsten Fragen unserer Zeit: War das Känguru wirklich beim Vietcong? Und wieso ist es schnapspralinensüchtig? Könnte man die Essenz des Hegelschen Gesamtwerkes in eine SMS packen? Und wer ist besser: Bud Spencer oder Terence Hill?'
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-86909-108-2
  book_cover:
    - >
      die-kaenguruh-chroniken_marc-uwe-kling.jpg
  book_title: Die Känguruh-Chroniken
  book_subtitle: ""
  author: Marc-Uwe Kling
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: ""
  publisher: Downtown
  age: ""
  price: 14,99
  binding: CD
-
  title: ""
  book:
    - buecher/der-kleine-ritter-trenk-hoerbuch
  text: >
    "Ich geh in die Stadt!", sagt der kleine
    Bauernjunge Trenk zu seiner Schwester
    Mia-Mina und macht sich heimlich mit
    seinem treuen Ferkelchen auf den Weg.
    Und weil Trenk so schlau und mutig ist,
    wird er schon bald zum tapferen
    Ritterlehrling. Er schließt
    Freundschaft mit einer lustigen
    Gauklertruppe und dem kleinen
    Ritterfräulein Thekla, trifft auf wilde
    Räuber und gütige Fürsten und macht
    im düsteren Wald die ungewöhnliche
    Bekanntschaft mit einem ganz besonderen
    Drachen.
  hasquote: 'true'
  person: Frieda T.
  quote: 'Durch viele verschiedene Stimmen und Dialekte wird dieses Hörbuch zum Genuss - es macht einfach Spaß, sich in die verschiedenen Sprechweisen hineinzuhören! Und jeder Charakter bekommt dadurch noch einmal mehr eine eigene Persönlichkeit.'
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-8337-1630-0
  book_cover:
    - der-kleine-ritter-trenk_kirsten-boie.jpg
  book_title: Der kleine Ritter Trenk
  book_subtitle: ""
  author: Kirsten Boie
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: ""
  publisher: Jumbo Neue Medien
  age: ab 6 Jahren
  price: 15,00
  binding: CD

----

Cover:

- hoerbuch.jpg

----

Seotitle: Hörbücher

----

Seodescription: Hörbüchern gelingt es durch betontes Lesen und die Untermalung mit Musik und Geräuschen, uns auf eine akkustische Reise in die Geschichte mitzunehmen.
