Title: Von Rittern, Nixen und Seeräubern

----

Text:

*Wie lange brauchst du für ein Buch?*
*Machst du auch Rechtschreibfehler?*
*Wie kommst du auf die Geschichten, die du schreibst? *

Diese und noch viel mehr Fragen stellten die jungen Besucher der Schriftstellerin Kirsten Boie bei ihrem Besuch in der katholischen Akademie. Die Autorin von Kinderbuchklassikern wie „Ritter Trenk“ und „Wir Kinder aus dem Möwenweg“ schilderte ausführlich wie ein Kinderbuch entsteht und woher sie die Ideen für ihre Geschichten bekommt.
In einer weiteren Veranstaltung am Abend, die sich an Erwachsene richtete, unterhielt sich die Autorin mit SWR 2 Redakteur Karsten Umlauf über ihre sozialen Projekte in Swasiland, die Aufgaben und Möglichkeiten der Kinderliteratur und vieles mehr.

Wir freuen uns, dass wir diese schöne Veranstaltung mit einem großen Büchertisch begleiten durften.

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: Ein Tag mit Kirsten Boie

----

Date: 2018-01-23