Title: Neuigkeiten

----

Text:

## Herzlich Willkommen im Fundevogel,
**der Kinder- und Jugendbuchhandlung für Freiburg und Umgebung!**
Hier findet Ihr erlesene Schätze der Kinder- und Jugendliteratur, kompetente Beratung und Raum für gemütliches Stöbern. Mehr erfahrt Ihr auf diesen Seiten – oder direkt bei uns im Buchladen!

----

Perpage-wanted: true

----

Perpage: 10

----

Cover:

- hero.jpg

----

Seotitle: Kinder- und Jugendbuchhandlung Fundevogel in Freiburg

----

Seodescription: Herzlich Willkommen im Fundevogel! Hier findet Ihr erlesene Schätze der Kinder- und Jugendliteratur, kompetente Beratung und Raum für gemütliches Stöbern.
