Title: Fundevogel

----

Text:

## Bienvenue au Fundevogel,
**la librairie jeunesse pour la ville de Fribourg et ses alentours!**
Nous vous conseillons et vous guidons volontiers parmi notre sélection de livres pour petits et grands. Vous pouvez également profiter du confort de notre canapé pour feuilleter au calme les livres de votre choix ... Bonne visite du site, ou à bientôt directement chez nous!

----

Perpage-wanted: true

----

Perpage: 10

----

Cover:

- hero.jpg

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Handle: Willkommen!

----

Subtitle: L'actualité du Fundevogel

----

Button: Frühere Neuigkeiten

----

Seo:

-
  seo-title: "Kinder- und Jugendbuchhandlung Fundevogel in Freiburg"
  seo-description: "Herzlich Willkommen im Fundevogel! Hier findet Ihr erlesene Schätze der Kinder- und Jugendliteratur, kompetente Beratung und Raum für gemütliches Stöbern."

----

Translations: 1