Title: Fundevogel

----

Text:

## Bienvenue au Fundevogel,
**la librairie jeunesse pour la ville de Fribourg et ses alentours!**
Nous vous conseillons et vous guidons volontiers parmi notre sélection de livres pour petits et grands. Vous pouvez également profiter du confort de notre canapé pour feuilleter au calme les livres de votre choix ... Bonne visite du site, ou à bientôt directement chez nous!

----

Perpage-wanted: true

----

Perpage: 10

----

Cover:

- hero.jpg

----

Seotitle: Fundevogel, librairie jeunesse pour la ville de Fribourg

----

Seodescription: Bienvenue à Fundevogel! Vous y trouverez des trésors exquis de littérature pour enfants et adolescents, des conseils compétents et un espace de navigation confortable.
