Title: Unsere Feeds

----

Text:

## Immer auf dem Laufenden
Lesenswerte Angebote im Internet gibt es viele - ihre Bandbreite reicht von Informationsschnipseln über Erfahrungsberichte und Produkttests bis hin zu aufwendigen Recherchen. Damit Nutzer:innen nicht regelmäßig alle Webseiten einzeln im Blick behalten müssen, bieten viele Anbieter die Möglichkeit, einen (short: Feed desc: Laut Duden handelt es sich dabei um eine 'digitale Nachricht aus dem Internet, die kostenlos abonniert werden kann') zu abonnieren:

Werden neue Beiträge veröffentlicht, in unserem Fall etwa ein neuer Lesetipp, können diese anschließend über den Feed, eine Datei in den Formaten (short: JSON desc: engl. für 'JavaScript Object Notation') oder (short: RSS desc: engl. für 'Rich Site Summary'), abgerufen werden. Dafür benötigen Interessierte lediglich ein geeignetes Programm für das gewünschte Gerät: Über einen sogenannten "(link: wiki text: Feedreader title: Artikel über 'Feedreader' sowie eine Liste geeigneter Programme)" werden Feeds abonniert, also bei Bedarf heruntergeladen, und können dann jederzeit bequem nachgelesen werden.

----

Details:

## Neues Lesefutter als Abo
Unsere Lesetipps sind in beiden Formaten verfügbar:
- Lesetipps als Feed im (link: feeds/json text: JSON target: blank)-Format
- Lesetipps als Feed im (link: feeds/rss text: RSS target: blank)-Format

Gelegentlich informieren wir auf unserer Webseite auch über Neuigkeiten aus dem Laden, aktuelle Entwicklungen im Buchhandel sowie geplante Veranstaltungen - ebenfalls als Abonnement verfügbar:
- Neuigkeiten als Feed im (link: news/json text: JSON target: blank)-Format
- Neuigkeiten als Feed im (link: news/rss text: RSS target: blank)-Format

Kurze Geschichten aus dem Ladenalltag, neue Lesetipps und mehr veröffentlichen wir außerdem (link: https://freiburg.social/@Fundevogel text: auf Mastodon target: blank) - praktischerweise ebenfalls einfach als (link: https://freiburg.social/@Fundevogel.rss text: RSS-Feed) zu abonnieren!

----

Cover:

- unsere-feeds.jpg

----

Meta-title: 

----

Meta-description: Mit unseren Lesetipps als JSON/RSS-Feed halten wir Euch auf dem Laufenden in Sachen Kinder- und Jugendbuch: einfach abonnieren und loslesen!

----

Meta-canonical-url: 

----

Meta-author: 

----

Meta-image: 

----

Meta-phone-number: 

----

Og-title: 

----

Og-description: 

----

Og-image: 

----

Og-site-name: 

----

Og-url: 

----

Og-audio: 

----

Og-video: 

----

Og-determiner: 

----

Og-type: website

----

Og-type-article-published-time: 

----

Og-type-article-modified-time: 

----

Og-type-article-expiration-time: 

----

Og-type-article-author: 

----

Og-type-article-section: 

----

Og-type-article-tag: 

----

Twitter-title: 

----

Twitter-description: 

----

Twitter-image: 

----

Twitter-card-type: 

----

Twitter-site: 

----

Twitter-creator: 

----

Layouts: 

----

Date: 2021-03-24

----

Meta-keywords: 