Title: Nos flux web

----

Text:

## Toujours informé
L’internet propose un large éventail de textes méritant d’être lus, sur presque tous les sujets imaginables: De courts bribes d'informations, des revues de produits et des expériences personnelles des clients jusqu’à des articles scientifiques bien documentés. Normalement, pour ne pas manquer les actualités et les nouvelles informations, les utilisateurs devraient reconsulter chaque site web régulièrement. Mais cela demanderait beaucoup de temps - et c'est à ce moment là que les "(link: wiki=Flux web text: news feeds lang: fr)" apparaissent sur scène:

(quote: Un flux Web (ou « news feed ») est une technique d'Internet pour transmettre des nouvelles ou des changements récents. Les distributeurs de contenus, grâce à la syndication de contenu, proposent un canal de transmission auquel peuvent s'abonner des internautes (on parle alors de « syndicated feed ») author: Wikipédia sur la "Flux web")

----

Details:

## Nouvelle substance de lecture
Nos conseils de lecture sont disponibles dans les deux formats:
- Nos conseils de lecture en format (link: feeds/json text: JSON target: blank)
- Nos conseils de lecture en format (link: feeds/rss text: RSS target: blank)

Occasionnellement, nous informons également sur notre site web de l’actualité du magasin, de l’évolution récente du commerce du livre et des manifestations prévues, également disponibles sous forme d’abonnement:
- L'actualité en format (link: news/json text: JSON target: blank)
- L'actualité en format (link: news/rss text: RSS target: blank)

----

Meta-title: 

----

Meta-description: Mit unseren Lesetipps als JSON/RSS-Feed halten wir Euch auf dem Laufenden in Sachen Kinder- und Jugendbuch: einfach abonnieren und loslesen!

----

Meta-canonical-url: 

----

Meta-author: 

----

Meta-image: 

----

Meta-phone-number: 

----

Og-title: 

----

Og-description: 

----

Og-image: 

----

Og-site-name: 

----

Og-url: 

----

Og-audio: 

----

Og-video: 

----

Og-determiner: 

----

Og-type: website

----

Og-type-article-published-time: 

----

Og-type-article-modified-time: 

----

Og-type-article-expiration-time: 

----

Og-type-article-author: 

----

Og-type-article-section: 

----

Og-type-article-tag: 

----

Twitter-title: 

----

Twitter-description: 

----

Twitter-image: 

----

Twitter-card-type: 

----

Twitter-site: 

----

Twitter-creator: 

----

Layouts: 

----

Date: 2021-03-24

----

Meta-keywords: 