Tab1: 

----

Title: Lesung mit Andreas Venzke

----

Date: 2017-10-23

----

Subtitle: Mit dem Füchsleclub des SC Freiburg

----

Text: Nach einer Führung durch das Schwarzwald-Stadion durften über hundert Kinder die Geschichte von Carlos hören: Andreas Venzke, der in Freiburg lebende Schriftsteller, hat aus einem seiner Kinderbücher gelesen: "Carlos kann doch Tore schießen".  Wie schnell die Zeit verging! Und hier der (link: https://www.scfreiburg.com/news/lirumlarumlesefest-beim-sc-freiburg text: Link popup: yes) zu einem Artikel.

----

Tab2: 

----

Seo: 