Title: Infos zum Workshop mit Stefanie Harjes

----

Text:

Die Veranstaltung mit Stefanie Harjes ist mittlerweile **ausgebucht** - Anmeldungen können also nicht mehr berücksichtigt werden! Aus Rücksicht auf alle Mitmenschen, die sich (noch) nicht impfen lassen können, bitten wir am Tag des Workshops um Einhaltung der **Maskenpflicht** sowie Beachtung der **3G-Regeln**:

Für die Teilnahme kommt es also darauf an, dass alle teilnehmenden Kinder und deren Begleitpersonen nachweisen können, dass sie **geimpft, genesen oder getestet** sind - bitte kümmert Euch rechtzeitig darum und bringt einen entsprechenden Nachweis zur Veranstaltung mit!

Wir freuen uns auf Euch und wünschen uns allen eine kreative und inspirierende Zeit mit Stefanie Harjes!

Bis dahin alles Gute wünscht Euer
*Fundevogel-Team*

----

Date: 2021-10-01

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Lirum Larum Lesefest 2021