Title: Onkel Flores

----

Text:

Das Bilderbuch „Onkel Flores – eine ziemlich wahre Geschichte aus Brasilien“ ist mir gleich durch seine besondere Art aufgefallen: die Bilder sind nämlich von der Autorin aus vielen unterschiedlichen Papieren und Materialien collagenartig zusammengesetzt.

Die Geschichte nimmt uns mit in eine kleine Stadt in Brasilien, in der der Junge Edinho mit seiner Familie lebt. Edinho verbringt sehr gerne die Zeit bei seinem Onkel Flores. Er erzählt ihm viel von früher, als Pinbaue noch ein kleines Dorf war, bevor eine Fabrik viele Menschen dorthin gebracht hat. Außerdem ist Onkel Flores Schneider und Edinho darf ihm manchmal bei der Arbeit helfen. Doch bald bekommt Onkel Flores keine Aufträge mehr … da hat Edinho eine großartige Idee!

----

Verdict: 

----

Conclusion: Das Buch liefert uns eine Geschichte mit positivem Ausgang, in der jedoch ungemütliche Themen wie Umweltverschmutzung und die Auswirkungen der Globalisierung eine wesentliche Rolle spielen. Rauchwolken aus Zeitungspapier, Wiesen und Pflanzen aus grünem Transparentpapier und natürlich viele bunte Stoffreste … ein Blick in das Buch lohnt sich!

----

Builder: 

----

Date: 2016-08-31

----

Conclusion-wanted: true

----

Isaward: false

----

Books:

- buecher/onkel-flores

----

Seotitle: Onkel Flores

----

Seodescription: Das Bilderbuch „Onkel Flores – eine ziemlich wahre Geschichte aus Brasilien“ ist mir gleich durch seine besondere Art aufgefallen: die Bilder sind nämlich …