Title: Ein Freund wie kein anderer

----

Text: Seine Mutter hat ihn schon immer vor den Wölfen gewarnt. Schlimmer als Falken, gefährlicher als Kojoten, seien sie. Doch als das Erdhörnchen Habbi sich eines Tages verläuft und am Wasserfall mit einem großen, grau-schwarzen Tier zusammenprallt, spürt es keinerlei Gefahr. Der Wolf ist schwer verletzt und sieht ganz traurig aus. Von nun an bringt ihm Habbi jeden Tag leckere Schätze, die er für ihn in seiner Backentasche gesammelt hat. Trotz allen Vorurteilen befreunden sich Habbi und Yaruk und freuen sich auf diese geheime Freundschaft. Doch die anderen Tiere sehen das anders … Werden Habbi und Yaruk weiter unzertrennlich bleiben können?

----

Verdict: Eine berührende, aber auch witzige Freundschaftsgeschichte gegen Vorurteile.

----

Conclusion:

----

Blocks:

----

Date: 2018-03-26

----

Conclusion-wanted: false

----

Isaward: false

----

Books:

- buecher/ein-freund-wie-kein-anderer

----

Seotitle: Ein Freund wie kein anderer

----

Seodescription: Eine berührende, aber auch witzige Freundschaftsgeschichte gegen Vorurteile.
