Title: Bestellung im Onlineshop

----

Date: 2020-04-16

----

Subtitle: Transparenz schafft Verständnis

----

Text:

In der Corona-Krise bleiben viele Geschäfte geschlossen und wir alle sind dazu aufgefordert zu Hause zu bleiben. Dieser Umstand hat zu einem starken Anstieg der Online-Bestellungen geführt - auch in der Buchbranche.
Mit dem (link: https://fundevogel.buchkatalog.de/ text: Onlineshop  target: blank) auf unserer Website bieten wir die Möglichkeit, Bücher online zu bestellen und zu sich nach Hause liefern zu lassen. Leider erhalten wir derzeit vermehrt Nachrichten von KundInnen, die Unzufriedenheit mit dem Bestellservice des Onlineshops und langen Wartezeiten bei der Lieferung der bestellten Bücher äußern.
Wir bedauern dies sehr und können diese Unzufriedenheit oft nachvollziehen. Auch wir vom Team des Fundevogels sind mit dieser Entwicklung unzufrieden.

Um so wichtiger ist uns eine transparente Darlegung der Situation in Bezug auf unseren Onlineshop. Wir hoffen damit einen Beitrag für ein verständnisvolles Miteinander in diesen schwierigen Zeiten leisten zu können.

**Das Prinzip "unseres" Onlineshops:**
Der Onlineshop auf unserer Website wird von unserem Großhändler KNV-Zeitfracht zur Verfügung gestellt, welcher uns auch täglich mit Büchern für das Ladengeschäft beliefert. Sowohl die Entwicklung des Shops als auch der Betrieb wird also von unserem Großhändler durchgeführt.
**Das bedeutet:** Bestellungen, die mit der Option **"Versand"** über den Shop getätigt werden, gehen unmittelbar an unseren Großhändler, der die Bücher dann direkt an Sie, den Endkunden, versendet. Wir bekommen die Bücher also gar nicht zu Gesicht und haben somit auch keinen Einfluss auf die Lieferzeiten. Sowohl der Großhändler als auch die Zusteller haben aufgrund der derzeitgen Situation Probleme, mit den vielen Anfragen fertig zu werden, ohne dass wir vom Fundevogel darauf Einfluss nehmen können.
Anders verhält es sich, wenn eine Bestellung über den Onlineshop **zur Abholung **zu uns in die Buchhandlung bestellt wird. In diesem Fall werden die bestellten Bücher in unsere Buchhandlung geliefert, in der Regel auf den nächsten Tag. Dort können sie dann entweder von unseren Kunden abgeholt werden, oder sie werden in diesen Zeiten von unserem Team z.B. per Fahrrad ausgeliefert. Auf diese Weise haben wir die Möglichkeit die bestellten Bücher schnellstmöglich an unsere Kunden zu liefern, ohne von den Problemen in der regulären Lieferkette betroffen zu sein.
Unter normalen Umständen erhalten unsere Kunden die bestellten Bücher über beide Lieferwege schnell und zuverlässig.  Aufgrund des stark erhöhten Auftragsvolumens, zumal vor Ostern, funktioniert leider im Moment die Versandbestellung über den Onlineshop unseres Großhändlers nur unbefriedigend.
Deshalb möchten wir Ihnen den zweiten Lieferweg nahelegen, die Bestellung der Bücher zu uns in die Buchhandlung. Sie können die Bücher dann entweder über unseren Fensterverkauf abholen, oder sie sich auf Wunsch von uns per Post oder Fahrrad liefern lassen. Diese Art der Bestellung ist entweder über den Onlineshop mit der Lieferoption "Abholung" möglich, oder direkt in unserer Buchhandlung - per Telefon unter **0761-25218** oder per Email unter **info@fundevogel.de**.

Wir hoffen, mit diesen Informationen zum Verständnis der aktuellen Situation beitragen zu können. Auch möchten wir uns bei Allen bedanken, die uns in diesen Zeiten mit einer Bestellung unterstützen.

Bleiben Sie gesund, und  -  auf ein baldiges Wiedersehen im Fundevogel!
