Title: Songe à la douceur

----

Text:

Als Tatiana auf Eugène trifft, ist es heiß, liest sie, er kommt auf sie zu. Sie träumt von hektischer Liebe, projiziert ihr Verlangen in ihn hinein. Er hingegen erwartet nichts vom Leben, noch weniger von der Liebe. Sie sind so unterschiedlich, so unabhängig, aber ihr Leben kollidiert und fällt dann auseinander. Eugène lehnt Tatianas Liebe ab, "sie würden sich zusammen langweilen". Doch ihre Geschichte ist noch nicht vorbei, sie haben sich noch nicht alles gesagt.

Zehn Jahre später trifft Eugène Tatiana in der U-Bahn. Sie ist gereift, sie ist stark, sie vermisst ihn. Aber sie ist auch verletzt - die Rollen sind vertauscht. Tatiana will über die Vergangenheit sprechen, Eugène ist von der Tatiana der Gegenwart fasziniert. Mit einer explosiven Intensität werden sie sich lieben, nur zwei Tage, um ihre Leidenschaft nicht zu verbrauchen, sie schweben zu lassen, sie für die Ewigkeit dauern zu lassen. Weil sie sich zusammen langweilen würden.

----

Verdict: In Versen geschrieben, verwirrend, fesselt diese zeitlose Liebesgeschichte und trägt uns weit, sehr weit. Lassen wir uns von diesem Fluss mitreißen, um auch an Süße zu denken.

----

Date: 2017-10-12

----

Conclusion-wanted: false

----

Conclusion: 

----

Isbn: 978-2-84-865908-4

----

Shop: 

----

Book-title: Songe à la douceur

----

Book-subtitle: 

----

Author: Clémentine Beauvais

----

Illustrator: 

----

Translator: 

----

Participants: 

----

Page-count: 240

----

Publisher: Editions Sarbacane

----

Age: ab 13 Jahren

----

Price: 22,80

----

Binding: kartoniert

----

Categories: Roman

----

Topics: Erste Liebe

----

Cover:

- >
  songe-a-la-douceur_clementine-beauvais.jpg

----

Seotitle: Songe à la douceur

----

Seodescription: In Versen geschrieben, verwirrend, fesselt diese zeitlose Liebesgeschichte und trägt uns weit, sehr weit. Lassen wir uns von diesem Fluss mitreißen, um auch an Süße zu denken.