Title: Bilderbuch

----

Text:

## Bunte Bilderwunderwelt
Kommt mit auf eine phantastische Reise zwischen die Buchdeckel unserer liebsten Bilderbuchgeschichten, deren farbenprächtige Illustrationen und freundliche Bewohner zum Staunen, Entdecken, Phantasieren, Erzählen und Verweilen einladen:

Im Mittelpunkt der ersten Lesejahre steht das Bilderbuch - denn "lesen" braucht keine Buchstaben! Staunend betrachten Kinder die Welt und erkunden sie voller Freude mit all ihren Sinnen. Für die Allerkleinsten haben wir daher viele anregende Stoff- und Pappbilderbücher, die sie mit viel Vergnügen fühlen, klappen, drehen und erforschen können.

----

Blocks: [{"content":{"heading":"Bilderwelten zum Anfassen","show_columns":"false","horizontal_line":"true","text_full":"## Bilderwelten zum Anfassen\nAuch gibt es bei uns eine tolle Auswahl an kurzen Bilderbuchgeschichten, bei denen schon die Kleinsten viel Spa\u00df haben, beim gemeinsamen Betrachten und Lesen mitzumachen. Hier k\u00f6nnen sie zum Beispiel viele Tiere und Dinge aus ihrem Alltag (wieder)entdecken und kennenlernen, Tierstimmen und Ger\u00e4usche nachahmen, den leicht verst\u00e4ndlichen Reimen lauschen und vielleicht auch schon mitsprechen und sich in die sch\u00f6nen und bunten Bildwelten hineintr\u00e4umen.\n\nF\u00fcr Kindergartenkinder haben wir eine gro\u00dfe Auswahl der allersch\u00f6nsten Bilderb\u00fccher: So zauberhaft illustrierte Geschichten wie die vom \"schlafenden Tiger\" von Pamela Zagarenski und Mary Logue, spannende Wimmelb\u00fccher wie die von Rotraut Susanne Berner, die zum Entdecken und gemeinsamen Erz\u00e4hlen einladen, poetische Bilderb\u00fccher wie \"Leben\" von Cynthia Rylan und Brendan Wenzel, die zum gemeinsamen Tr\u00e4umen und Philosophieren anregen und jede Menge lustiger Geschichten wie \"Ein Wolf im Nachthemd\" von Mario Ramos oder \"Superman im Supermarkt\" von Arne Rautenberg und Eva Muggenthaler.","text_left":"","text_right":""},"id":"a4fd229f-b43c-40e1-8df4-cb177384433c","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"heading":"Textlose Bilderb\u00fccher","show_columns":"false","horizontal_line":"false","text_full":"## Textlose Bilderb\u00fccher\nBesonders Bilderb\u00fccher ohne Text eignen sich f\u00fcr Kinder aller Altersstufen, um in die atemberaubenden, detailreichen und k\u00fcnstlerisch anspruchsvollen Bildwelten einzutauchen und sich vielseitig \u2013 erz\u00e4hlend, phantasierend, schreibend, gestaltend \u2013 mit ihnen auseinanderzusetzen.\n\nZu unseren Lieblingen geh\u00f6ren unter anderem die witzig turbulenten Bilderb\u00fccher \"Die Torte ist weg!\" von Th\u00e9 Tjong-Khing und \"Der H\u00fchnerdieb\" von B\u00e9atrice Rodriguez, genauso wie die fantastische Bilderbuch-Trilogie \"Die Reise\", \"Die Suche\" und \"Die R\u00fcckkehr\" von Aaron Becker und das liebevolle Einschlafbuch \"Gute Nacht, Gorilla\" von Peggy Rathman.","text_left":"","text_right":""},"id":"03f8705e-1a18-4a5f-9a83-ae08d1026701","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Favorites:

- 
  title: ""
  book:
    - buecher/frederick-hardcover
  text: >
    "Macht die Augen zu", sagte Frederick
    und kletterte auf einen großen Stein.
    "Jetzt schicke ich euch die
    Sonnenstrahlen. Fühlt ihr schon, wie
    warm sie sind? Schön warm und golden."
  hasquote: 'true'
  person: Frieda T.
  quote: >
    Ein zeitloses Kinderbuch, das immer
    wieder wunderschön zeigt, dass auch das
    Herz im Winter versorgt sein will. Und
    dass "Nichtstun" nicht immer sinnlos ist
    … !
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-407-76007-4
  book_cover:
    - frederick_leo-lionni.jpg
  book_title: Frederick
  book_subtitle: >
    Auf der Auswahlliste zum Deutschen
    Jugendliteraturpreis
  author: Leo Lionni
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "31"
  publisher: Beltz
  age: ab 4 Jahren
  price: 6,50
  binding: kartoniert
- 
  title: 'Petterson & Findus'
  book:
    - >
      buecher/ein-feuerwerk-fuer-den-fuchs-hardcover
  text: 'Der alte Pettersson, der mit seinem Kater Findus auf einem kleinen Hof draußen mitten in der Natur lebt, kann nicht nur Geburtstagstorten backen, er weiß auch, wie man Füchsen ein für alle Mal den Appetit auf Hühner verdirbt. Was 1984 begann, ist mittlerweile eine der beliebtesten Kinderbuchreihen - und das zurecht!'
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7891-6172-8
  book_cover:
    - >
      ein-feuerwerk-fuer-den-fuchs_sven-nordqvist.jpg
  book_title: Ein Feuerwerk für den Fuchs
  book_subtitle: Aus d. Schwedischen v. Angelika Kutsch
  author: Sven Nordqvist
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "28"
  publisher: Oetinger
  age: ab 4 Jahren
  price: 14,00
  binding: gebunden
- 
  title: ""
  book:
    - buecher/die-drei-raeuber-hardcover
  text: >
    Die drei Räuber überfallen Kutschen
    und berauben die Reisenden. Wirklich
    sehr bös. Aber als sie eines Tages auf
    das kleine Waisenmädchen Tiffany
    treffen, suchen sie gleich nach anderen
    unglücklichen Kindern, für die sie ein
    prächtiges Schloss kaufen und
    schließlich eine ganze Stadt gründen.
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-257-00502-8
  book_cover:
    - die-drei-raeuber_tomi-ungerer.jpg
  book_title: Die drei Räuber
  book_subtitle: ""
  author: Tomi Ungerer
  illustrator: ""
  translator: Tilde Michels
  participants: ""
  page_count: "40"
  publisher: Diogenes
  age: ab 3 Jahren
  price: 20,00
  binding: gebunden
- 
  title: Willkommen in Wimmlingen!
  book:
    - buecher/sommer-wimmelbuch-hardcover
  text: 'Rotraut Susanne Berners Wimmelbücher haben inzwischen weltweit eine riesige Fangemeinde, und das nicht nur unter den Kleinen! Ohne Worte erählt sie vom Leben in Wimmlingen, dessen Bewohner den BetrachterInnen schon nach kurzer Zeit vertraut sind - und die man nicht mehr missen möchte.'
  hasquote: 'true'
  person: Helena K.
  quote: >
    Eintauchen in Bilder, die Geschichten
    erzählen. Es gibt so viel zu entdecken!
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-8369-5082-4
  book_cover:
    - >
      sommer-wimmelbuch_rotraut-susanne-berner.jpg
  book_title: Sommer-Wimmelbuch
  book_subtitle: ""
  author: Rotraut Susanne Berner
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "16"
  publisher: Gerstenberg Verlag
  age: ab 2 Jahren
  price: 12,90
  binding: Pappband
- 
  title: ""
  book:
    - buecher/pippilothek-hardcover
  text: 'Der Fuchs jagt der Maus hinterher, durchs Kellerfenster, um die Ecke, durch einen engen Gang. Und dann stehen die beiden plötzlich zwischen vielen Regalen und noch mehr Büchern. "Das ist eine Bibliothek", erklärt die Maus. "Pippi .. was?", fragt der Fuchs. Doch dann findet er Gefallen an den Büchern - auch wenn er lesen lernen muss. Das Bilderbuch "Pippilothek???" hat sich sogleich zu einem Lieblingsbuch entwickelt, weshalb wir insbesondere für Kindergärten und Büchereien das Bilderbuchkino als Gratis-Download zur Verfügung stellen (hier am Seitenende).'
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7152-0620-2
  book_cover:
    - pippilothek_lorenz-pauli.jpg
  book_title: Pippilothek???
  book_subtitle: Eine Bibliothek wirkt Wunder
  author: Lorenz Pauli
  illustrator: Kathrin Schärer
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "32"
  publisher: Atlantis, Orell Füssli
  age: ab 5 Jahren
  price: 14,95
  binding: gebunden
- 
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/reise-in-den-schlummerdschungel-hardcover
  text: >
    Was hält die Dunkelheit bereit? Was
    gibt es zu entdecken, wenn eigentlich
    Zeit zum Schlafen ist, die Augen aber
    einfach nicht zufallen wollen? Für
    Elisa am liebsten den
    Schlummerdschungel. Mit ihrer Laterne
    erkundet sie dieses sonderbare Land auf
    dem Weg in die Welt der Träume!
  hasquote: 'true'
  person: Carola M.
  quote: >
    Ein Bilderbuch mit bemerkenswerten
    Illustrationen über ein mutiges
    Mädchen, das die Grenze zwischen
    Wachsein und Nichtmehrwachsein
    beschreitet, ein Licht in die Dunkelheit
    trägt – und unterwegs weitaus
    interessantere Wesen kennenlernt als zu
    zählende Schäfchen.
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7152-0769-8
  book_cover:
    - >
      reise-in-den-schlummerdschungel_juan-munoz-tebar.jpg
  book_title: Reise in den Schlummerdschungel
  book_subtitle: ""
  author: Juan Muñoz-Tébar
  illustrator: Ramón París
  translator: Eva Roth
  participants: ""
  page_count: "34"
  publisher: Atlantis, Orell Füssli
  age: ab 3 Jahren
  price: 14,95
  binding: gebunden
- 
  title: Pu der Bär trifft Alice im Wunderland
  book:
    - >
      buecher/der-baer-der-nicht-da-war-hardcover
  text: |
    "Es war einmal ein Juckreiz. Und kurz nach 'Eswareinmal' sah der Juckreiz einen Baum und begann sich zu kratzen. Jetzt geschah etwas sehr Merkwürdiges: Der Juckreiz begann zu wachsen. Und eine Minute später begann Pelz den Juckreiz zu bedecken. Aus dem wuchsen Arme und Beine und eine Nase. Nicht lange, und der Juckreiz sah aus wie ein Bär." Hier kommt der Bär, auf den alle schon gewartet haben. Eine zauberhaft poetische Geschichte von Oren Lavie mit Bildern von Wolf Erlbruch.
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-88897-970-5
  book_cover:
    - der-baer-der-nicht-da-war_oren-lavie.jpg
  book_title: Der Bär, der nicht da war
  book_subtitle: ""
  author: Oren Lavie
  illustrator: Wolf Erlbruch
  translator: Harry Rowohlt
  participants: ""
  page_count: "48"
  publisher: Verlag Antje Kunstmann
  age: ""
  price: 16,95
  binding: gebunden

----

Cover:

- bilderbuch.jpg

----

Seotitle: Bilderbücher

----

Seodescription: Kommt mit auf eine phantastische Reise zwischen die Buchdeckel wunderbarer Bilderbuchgeschichten, zu farbenprächtigen Bildern und freundlichen Bewohnern.