Title: Bilderbuch

----

Text:

## Bunte Bilderwunderwelt
Kommt mit auf eine phantastische Reise zwischen die Buchdeckel unserer liebsten Bilderbuchgeschichten, deren farbenprächtige Illustrationen und freundliche Bewohner zum Staunen, Entdecken, Phantasieren, Erzählen und Verweilen einladen:

Im Mittelpunkt der ersten Lesejahre steht das Bilderbuch - denn "lesen" braucht keine Buchstaben! Staunend betrachten Kinder die Welt und erkunden sie voller Freude mit all ihren Sinnen. Für die Allerkleinsten haben wir daher viele anregende Stoff- und Pappbilderbücher, die sie mit viel Vergnügen fühlen, klappen, drehen und erforschen können.

----

Builder:

- 
  heading: Bilderwelten zum Anfassen
  show_columns: 'false'
  horizontal_line: 'true'
  text_full: |
    ## Bilderwelten zum Anfassen
    Auch gibt es bei uns eine tolle Auswahl an kurzen Bilderbuchgeschichten, bei denen schon die Kleinsten viel Spaß haben, beim gemeinsamen Betrachten und Lesen mitzumachen. Hier können sie zum Beispiel viele Tiere und Dinge aus ihrem Alltag (wieder)entdecken und kennenlernen, Tierstimmen und Geräusche nachahmen, den leicht verständlichen Reimen lauschen und vielleicht auch schon mitsprechen und sich in die schönen und bunten Bildwelten hineinträumen.
    
    Für Kindergartenkinder haben wir eine große Auswahl der allerschönsten Bilderbücher: So zauberhaft illustrierte Geschichten wie die vom "schlafenden Tiger" von Pamela Zagarenski und Mary Logue, spannende Wimmelbücher wie die von Rotraut Susanne Berner, die zum Entdecken und gemeinsamen Erzählen einladen, poetische Bilderbücher wie "Leben" von Cynthia Rylan und Brendan Wenzel, die zum gemeinsamen Träumen und Philosophieren anregen und jede Menge lustiger Geschichten wie "Ein Wolf im Nachthemd" von Mario Ramos oder "Superman im Supermarkt" von Arne Rautenberg und Eva Muggenthaler.
  text_left: ""
  text_right: ""
  size: sm
  _key: text
  _uid: text_1593963248512_385
- 
  heading: Textlose Bilderbücher
  show_columns: 'false'
  horizontal_line: 'false'
  text_full: |
    ## Textlose Bilderbücher
    Besonders Bilderbücher ohne Text eignen sich für Kinder aller Altersstufen, um in die atemberaubenden, detailreichen und künstlerisch anspruchsvollen Bildwelten einzutauchen und sich vielseitig – erzählend, phantasierend, schreibend, gestaltend – mit ihnen auseinanderzusetzen.
    
    Zu unseren Lieblingen gehören unter anderem die witzig turbulenten Bilderbücher "Die Torte ist weg!" von Thé Tjong-Khing und "Der Hühnerdieb" von Béatrice Rodriguez, genauso wie die fantastische Bilderbuch-Trilogie "Die Reise", "Die Suche" und "Die Rückkehr" von Aaron Becker und das liebevolle Einschlafbuch "Gute Nacht, Gorilla" von Peggy Rathman.
  text_left: ""
  text_right: ""
  size: ""
  _key: text
  _uid: text_1593963299207_684

----

Favorites:

- 
  title: ""
  quote: >
    Ein zeitloses Kinderbuch, das immer
    wieder wunderschön zeigt, dass auch das
    Herz im Winter versorgt sein will. Und
    dass "Nichtstun" nicht immer sinnlos ist
    … !
  person: Frieda T.
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-407-76007-4
  book_cover:
    - frederick_leo-lionni.jpg
  book_title: Frederick
  book_subtitle: >
    Auf der Auswahlliste zum Deutschen
    Jugendliteraturpreis
  author: Leo Lionni
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "31"
  publisher: Beltz
  age: ab 4 Jahren
  price: 6,50
  binding: kartoniert
  text: >
    "Macht die Augen zu", sagte Frederick
    und kletterte auf einen großen Stein.
    "Jetzt schicke ich euch die
    Sonnenstrahlen. Fühlt ihr schon, wie
    warm sie sind? Schön warm und golden."
- 
  title: 'Petterson & Findus'
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7891-6172-8
  book_cover:
    - >
      ein-feuerwerk-fuer-den-fuchs_sven-nordqvist.jpg
  book_title: Ein Feuerwerk für den Fuchs
  book_subtitle: ""
  author: Sven Nordqvist
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "28"
  publisher: Oetinger
  age: ab 4 Jahren
  price: 14,00
  binding: gebunden
  text: 'Der alte Pettersson, der mit seinem Kater Findus auf einem kleinen Hof draußen mitten in der Natur lebt, kann nicht nur Geburtstagstorten backen, er weiß auch, wie man Füchsen ein für alle Mal den Appetit auf Hühner verdirbt. Was 1984 begann, ist mittlerweile eine der beliebtesten Kinderbuchreihen - und das zurecht!'
- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-257-00502-8
  book_cover:
    - die-drei-raeuber_tomi-ungerer.jpg
  book_title: Die drei Räuber
  book_subtitle: ""
  author: Tomi Ungerer
  illustrator: ""
  translator: Tilde Michels
  participants: ""
  page_count: "40"
  publisher: Diogenes
  age: ab 3 Jahren
  price: 20,00
  binding: gebunden
  text: >
    Die drei Räuber überfallen Kutschen
    und berauben die Reisenden. Wirklich
    sehr bös. Aber als sie eines Tages auf
    das kleine Waisenmädchen Tiffany
    treffen, suchen sie gleich nach anderen
    unglücklichen Kindern, für die sie ein
    prächtiges Schloss kaufen und
    schließlich eine ganze Stadt gründen.
- 
  title: Willkommen in Wimmlingen!
  quote: >
    Eintauchen in Bilder, die Geschichten
    erzählen. Es gibt so viel zu entdecken!
  person: Helena K.
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-8369-5082-4
  book_cover:
    - >
      sommer-wimmelbuch_rotraut-susanne-berner.jpg
  book_title: Sommer-Wimmelbuch
  book_subtitle: ""
  author: Rotraut Susanne Berner
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "16"
  publisher: Gerstenberg Verlag
  age: ab 2 Jahren
  price: 12,90
  binding: Pappband
  text: 'Rotraut Susanne Berners Wimmelbücher haben inzwischen weltweit eine riesige Fangemeinde, und das nicht nur unter den Kleinen! Ohne Worte erählt sie vom Leben in Wimmlingen, dessen Bewohner den BetrachterInnen schon nach kurzer Zeit vertraut sind - und die man nicht mehr missen möchte.'
- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7152-0620-2
  book_cover:
    - >
      pippilothek_lorenz-pauli-kathrin-schaerer.jpg
  book_title: Pippilothek???
  book_subtitle: Eine Bibliothek wirkt Wunder
  author: Lorenz Pauli
  illustrator: Kathrin Schärer
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "32"
  publisher: Atlantis, Orell Füssli
  age: ab 5 Jahren
  price: 14,95
  binding: gebunden
  text: 'Der Fuchs jagt der Maus hinterher, durchs Kellerfenster, um die Ecke, durch einen engen Gang. Und dann stehen die beiden plötzlich zwischen vielen Regalen und noch mehr Büchern. "Das ist eine Bibliothek", erklärt die Maus. "Pippi .. was?", fragt der Fuchs. Doch dann findet er Gefallen an den Büchern - auch wenn er lesen lernen muss. Das Bilderbuch "Pippilothek???" hat sich sogleich zu einem Lieblingsbuch entwickelt, weshalb wir insbesondere für Kindergärten und Büchereien das Bilderbuchkino als Gratis-Download zur Verfügung stellen (hier am Seitenende).'
- 
  title: ""
  quote: >
    Ein Bilderbuch mit bemerkenswerten
    Illustrationen über ein mutiges
    Mädchen, das die Grenze zwischen
    Wachsein und Nichtmehrwachsein
    beschreitet, ein Licht in die Dunkelheit
    trägt – und unterwegs weitaus
    interessantere Wesen kennenlernt als zu
    zählende Schäfchen.
  person: Carola M.
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7152-0769-8
  book_cover:
    - >
      reise-in-den-schlummerdschungel_juan-munoz-tebar.jpg
  book_title: Reise in den Schlummerdschungel
  book_subtitle: ""
  author: Juan Muñoz-Tébar
  illustrator: Ramón París
  translator: Eva Roth
  participants: ""
  page_count: "34"
  publisher: Atlantis, Orell Füssli
  age: ab 3 Jahren
  price: 14,95
  binding: gebunden
  text: >
    Was hält die Dunkelheit bereit? Was
    gibt es zu entdecken, wenn eigentlich
    Zeit zum Schlafen ist, die Augen aber
    einfach nicht zufallen wollen? Für
    Elisa am liebsten den
    Schlummerdschungel. Mit ihrer Laterne
    erkundet sie dieses sonderbare Land auf
    dem Weg in die Welt der Träume!

----

Cover:

- bilderbuch.jpg

----

Seotitle: Bilderbücher

----

Seodescription: Kommt mit auf eine phantastische Reise zwischen die Buchdeckel wunderbarer Bilderbuchgeschichten, zu farbenprächtigen Bildern und freundlichen Bewohnern.