Title: Neuigkeiten

----

Text:

## Herzlich Willkommen im Fundevogel,
**der Kinder- und Jugendbuchhandlung für Freiburg und Umgebung!**
Hier findet Ihr erlesene Schätze der Kinder- und Jugendliteratur, kompetente Beratung und Raum für gemütliches Stöbern. Mehr erfahrt Ihr auf diesen Seiten – oder direkt bei uns im Buchladen!

----

Perpage-wanted: true

----

Perpage: 10

----

Cover:

- hero.jpg

----

Seotitle: Kinder- und Jugendbuchhandlung Fundevogel in Freiburg

----

Seodescription: Herzlich Willkommen im Fundevogel! Hier findet Ihr erlesene Schätze der Kinder- und Jugendliteratur, kompetente Beratung und Raum für gemütliches Stöbern.

----

Handle: Willkommen!

----

Subtitle: Neues aus dem Fundevogel

----

Button: Frühere Neuigkeiten

----

Seo:

-
  seo-title: "Kinder- und Jugendbuchhandlung Fundevogel in Freiburg"
  seo-description: "Herzlich Willkommen im Fundevogel! Hier findet Ihr erlesene Schätze der Kinder- und Jugendliteratur, kompetente Beratung und Raum für gemütliches Stöbern."

----

Translations: 1