Title: Welttag des Buches

----

Date: 2018-04-19

----

Subtitle: Am 23. April feiert die Welt das Buch

----

Text:

Inspiriert durch einen alten katalanischen Brauch zum Namenstag des Volksheiligen St. Georg Rosen und Bücher zu verschenken, erklärte 1995 die UNESCO den 23. April zum „Welttag des Buches“ - dem weltweiten Feiertag für das Lesen, für Bücher und die Rechte der Autoren. Über diesen Brauch hinaus hat der 23. April auch aus einem weiteren Grund besondere Bedeutung: Er ist der Todestag von William Shakespeare und Miguel de Cervantes. Wir im Fundevogel feiern diesen besonderen Tag gleich mit einer ganzen Reihe von Veranstaltungen: Rund um den Welttag des Buches am 23. April besuchen uns in einem Zeitraum von einem Monat zahlreiche Schulklassen in der Buchhandlung. Gemeinsam mit den Schülern feiern wir den Tag des Buches und tauchen ein in die Welt der Bücher.
Denn: **"Bücher öffnen Welten!"**
