Title: ICH SO DU SO!

----

Text: Die Künstlerinnen Anke Kuhl und Natascha Vlahovic von der Ateliergemeinschaft Labor eröffneten das Kinderliteraturfestival mit einer Veranstaltung zum Thema Normalität. Es war der Auftakt zu einem bunten Reigen voller Autorenlesungen und -workshops u.v.a. rund um Bücher. Fülle und Vielfalt des Angebotes während dieser Woche präsentierte unser Büchertisch bei der Auftaktveranstaltung. Auch für uns ein Jubiläum: Seit 25 Jahren ist auch der Fundevogel Jahr für Jahr Teil des Festivals.

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Auftakt zum 25. Lirum Larum Lesefest im Literaturhaus

----

Date: 2018-10-19

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Tab1: 

----

Tab2: 

----

Seo: 