Title: Danny oder die Fasanenjagd

----

Text: Seit seine Mutter gestorben ist, lebt Danny mit seinem Vater in einem Wohnwagen. Das findet er jedoch nicht weiter schlimm, denn sein Vater, ein Automechaniker, unternimmt viele Abenteuer mit ihm. Doch eines Nachts wacht Danny auf und sein Vater ist nicht da – sondern auf Fasanenjagd. Danny ist entsetzt, bis sein Vater ihn einmal mitnimmt und er seine Leidenschaft für die alte Familientradition entdeckt. Doch die Wilderei, noch dazu auf Privatgelände, ist verboten… Wie lange wird die nächtliche Beschäftigung der beiden noch unentdeckt bleiben?

----

Verdict: Eine mitreißende Familiengeschichte über Zusammenhalt und Mut.

----

Conclusion:

----

Blocks:

----

Date: 2018-06-05

----

Conclusion-wanted: false

----

Isaward: false

----

Books:

- buecher/danny

----

Seotitle: Danny oder die Fasanenjagd

----

Seodescription: Eine mitreißende Familiengeschichte über Zusammenhalt und Mut.
