Title: Frühlingsgefühle im Fundevogel

----

Text:

Der Frühling hat Einzug gehalten - zumindest, wenn man sich den Magnolienbaum in der Marienstraße schräg gegenüber und unseren Thementisch im Fundevogel anschaut: Hier tummeln sich aktuell Klassiker und Neuerscheinungen rund ums Osterfest, die Eiersuche und den lang ersehnten Frühling. Ob im Garten, im Wald oder mit Petersson und Findus im Gemüsebeet: Hoffentlich werdet ihr hier fündig mit guter Lektüre für die kommenden Wochen und Geschenken für das Osternest! Vielleicht zieht dann auch bald das Wetter mit ..

**Herzliche Grüße und eine schöne Osterzeit** wünscht
das Team vom Fundevogel

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Frühlingsduft und Osterfreuden

----

Date: 2021-03-15