Title: Saisoneröffnung des SC Freiburg

----

Text: Zum Start der Fussballsaison 2018/19 gab es im Schwarzwaldstadion ein großes Fest. Als Kooperationspartner des SC Freiburg in Sachen Leseförderung war der Fundevogel selbstverständlich mit dabei. Unsere gemütliche Bücher- und Leseecke fand sowohl bei kleinen als auch bei großen Besuchern viel Anklang. In dieser Oase der Ruhe konnte man dem Trubel im Stadion entgehen und in aller Ruhe schmökern und abschalten. Wir freuen uns schon darauf euch nächstes Jahr wieder in unserer Lese-Oase zu begrüßen.

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Hübscher Stand, gemütliche Ecke und nette Boys...

----

Date: 2018-08-09

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Tab1: 

----

Tab2: 

----

Seo: 