Title: Sachbuch

----

Text:

## Wissen macht Spaß
Kommt mit auf eine faszinierende Entdeckungsreise und erkundet mit der großen Vielfalt an Sachbüchern atemberaubende Tier- und Pflanzenwelten, geheimnisvolle Dschungel und Meere oder erfahrt mehr über die genialsten Erfindungen aller Zeiten!

Wir bieten euch eine tolle Auswahl an Sachbüchern zu vielen spannenden Themen quer durch alle Altersgruppen an, darunter "Total verrückte Wörter" von Nicola Edwards oder "A wie Antarktis" von David Böhm.

----

Builder:

----

Favorites:

-
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-8369-5915-5
  book_cover:
    - bienen_piotr-socha.jpg
  book_title: Bienen
  book_subtitle: ""
  author: Piotr Socha
  illustrator: Wojciech Grajkowski
  translator: Thomas Weiler
  participants: ""
  page_count: "80"
  publisher: Gerstenberg Verlag
  age: ab 5 Jahren
  price: 24,95
  binding: gebunden
  text: 'Willkommen im Reich der Bienen! Hier können wir die fleißigen Insekten aus der Nähe betrachten, in einen Bienenstock schauen und alles über das Imkern erfahren. Wer bei Bienen nur an den leckeren Honig denkt, wird staunen! Denn wer hätte gewusst, dass es Bienen schon seit den Dinosauriern gibt? Was es mit dem Bienentanz auf sich hat? Oder warum es ohne die Bienen weniger Äpfel gäbe? Ein wunderbar witziges Buch für große und kleine Bienenfreunde, das mit seinen fröhlich bunten, großformatigen Bildtafeln und vielen erstaunlichen Informationen die Geschichte von Mensch und Honigbiene erzählt.'
  delimiter: null
-
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-8369-6029-8
  book_cover:
    - >
      blauwal-seestern-oktopus_virginie-aladjidi.jpg
  book_title: Blauwal, Seestern, Oktopus
  book_subtitle: Die Welt der Meere
  author: Virginie Aladjidi
  illustrator: Emmanuelle Tchoukriel
  translator: Cornelia Panzacchi
  participants: ""
  page_count: "72"
  publisher: Gerstenberg Verlag
  age: ab 5 Jahren
  price: 15,00
  binding: gebunden
  text: 'Die lebendigen, fein gezeichneten Illustrationen der Sachbuchreihe von Virginie Aladjidi und Emmanuelle Tchoukriel, mit dem Charme historischer Bildtafeln, bilden die ganze Vielfalt unserer Tier- und Pflanzenarten ab - von der Tiefe der Weltmeere bis zu den höchsten Bergen, immer begleitet von prägnanten Texten entstehen so Bücher zum Lesen und Entdecken!'
  delimiter: null
-
  title: ""
  quote: 'Aktuell wie nie: Nachhaltigkeit und Umweltschutz, kindgerecht erläutert von einem, der sich auskennt.'
  person: Martin F.
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7891-0822-8
  book_cover:
    - >
      hoerst-du-wie-die-baeume-sprechen_peter-wohlleben.jpg
  book_title: Hörst du, wie die Bäume sprechen?
  book_subtitle: >
    Eine kleine Entdeckungsreise durch den
    Wald
  author: Peter Wohlleben
  illustrator: Stefanie Reich; Dagmar Herrmann
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "128"
  publisher: Oetinger
  age: ab 6 Jahren
  price: 18,00
  binding: gebunden
  text: 'Haben Bäume eine eigene Sprache? Müssen Baumkinder in die Schule gehen? Warum haben Waldtiere Angst vor Menschen? Peter Wohlleben beantwortet Fragen, die ungewöhnlich, originell und oft sehr lustig sind. Seine leicht verständlichen und fast immer überraschenden Antworten lassen Kinder das Leben im Wald mit ganz anderen Augen sehen. Der begnadete Erzähler schöpft aus seiner jahrzehntelangen Erfahrung als Förster und Naturschützer und stützt sich dabei auf neueste wissenschaftliche Erkenntnisse.'
  delimiter: null
-
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-89565-217-2
  book_cover:
    - >
      treppe-fenster-klo_aleksandra-machowiak-daniel-mizielinski.jpg
  book_title: Treppe, Fenster, Klo
  book_subtitle: Die ungewöhnlichsten Häuser der Welt
  author: Aleksandra Machowiak; Daniel Mizielinski
  illustrator: ""
  translator: Dorota Stroinska
  participants: ""
  page_count: "155"
  publisher: Moritz
  age: ab 7 Jahren
  price: 19,95
  binding: gebunden
  text: "Dieses Buch stellt 35 Beispiele höchst ungewöhnlichen Häuserbauens vor. Sie stehen in Leipzig, Stuttgart oder Zürich, aber auch an der Côte d'Azur, in Kopenhagen, Tokio oder im Süden von Chile. Immer wird erklärt, warum sie so ungewöhnlich sind, was ihre Besonderheiten und wer ihre Architekten sind - Häuser, die mal wie Birnen aussehen und mal zum Zusammenschieben sind, Teehäuser hoch über dem Erdboden, aufblasbare Häuser, Igluhäuser .."
  delimiter: null
-
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-89565-370-4
  book_cover:
    - >
      alle-welt_aleksandra-mizielinska-daniel-mizielinski.jpg
  book_title: Alle Welt
  book_subtitle: Das Landkartenbuch
  author: >
    Aleksandra Mizielinska; Daniel
    Mizielinski
  illustrator: ""
  translator: Thomas Weiler
  participants: ""
  page_count: "152"
  publisher: Moritz
  age: ab 6 Jahren
  price: 34,00
  binding: gebunden
  text: 'Es gibt viel zu entdecken: was auf Kuba getanzt, in der Ukraine ab- und in Äthiopien angebaut, in Vietnam verspeist und in Ungarn erfolgreich gespielt wird. Was ist das Nationalgericht von Chile? Welche Pflanzen wachsen in Marokko? Was sind die Sehenswürdigkeiten von Finnland? Welchen Sport treiben Japaner? Welcher Tanz stammt aus Österreich, welches Produkt aus der Schweiz?'
  delimiter: null
-
  title: ""
  quote: 'Spannend und anschaulich präsentiertes naturwissenschaftliches Fachwissen vom Urknall über die Entstehung des Lebens mit schönen Illustrationen!'
  person: Sandra H.
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-407-75468-4
  book_cover:
    - warum-gibt-es-uns_johan-olsen.jpg
  book_title: Warum gibt es uns?
  book_subtitle: >
    Die Entwicklung des Lebens vom Urknall
    bis zu dir
  author: Johan Olsen
  illustrator: Lara Paulussen
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "138"
  publisher: Beltz
  age: ab 8 Jahren
  price: 16,95
  binding: gebunden
  text: 'Die Schwerkraft kann man mit einer Sahnetorte erklären und die Relativitätstheorie mit dem Bauch einer dicken Katze. Klingt irre? Ist es auch! Vor allem, weil es funktioniert. Mit ansteckender Begeisterung führt Johan Olsen vom Urknall über die Entstehung des Lebens bis zum Menschen. Er erklärt Atome, Relativitätstheorie, Moleküle und Proteine - und warum der Mensch vielleicht doch nicht die Krone der Schöpfung ist.'
  delimiter: null

----

Cover:

- sachbuch.jpg

----

Seotitle: Sachbücher

----

Seodescription: Erkundet atemberaubende Tier- und Pflanzenwelten, macht Bekanntschaft mit Kunst und Kultur oder erfahrt mehr über die genialsten Erfindungen aller Zeiten!
