Title: Sachbuch

----

Text:

## Wissen macht Spaß
Wir bieten euch eine große Vielfalt ausgewählter Sachbücher zu vielen spannenden Themen quer durch alle Altersgruppen an.

----

Details: 

----

Favorites:

- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-8369-5915-5
  book_cover:
    - bienen_piotr-socha.jpg
  book_title: Bienen
  book_subtitle: ""
  author: Piotr Socha
  illustrator: ""
  translator: Thomas Weiler
  participants: 'Wojciech Grajkowski: '
  page_count: "80"
  publisher: Gerstenberg Verlag
  age: ab 5 Jahren
  price: 24,95
  binding: gebunden
  text: >
    Willkommen im Reich der Bienen! Hier
    können wir die fleißigen Insekten aus
    der Nähe betrachten, in einen
    Bienenstock schauen und alles über das
    Imkern erfahren. Wer bei Bienen nur an
    den leckeren Honig denkt, wird staunen!
    Denn wer hätte gewusst, dass es Bienen
    schon seit den Dinosauriern gibt? Was es
    mit dem Bienentanz auf sich hat? Oder
    warum es ohne die Bienen weniger Äpfel
    gäbe? Ein wunderbar witziges Buch für
    große und kleine Bienenfreunde, das mit
    seinen fröhlich bunten, großformatigen
    Bildtafeln und vielen erstaunlichen
    Informationen die Geschichte von Mensch
    und Honigbiene erzählt. .
  delimiter: null
- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-8369-6029-8
  book_cover:
    - >
      blauwal-seestern-oktopus_virginie-aladjidi.jpg
  book_title: Blauwal, Seestern, Oktopus
  book_subtitle: Die Welt der Meere
  author: Virginie Aladjidi
  illustrator: Emmanuelle Tchoukriel
  translator: Cornelia Panzacchi
  participants: ""
  page_count: "72"
  publisher: Gerstenberg Verlag
  age: ab 5 Jahren
  price: 15,00
  binding: gebunden
  text: 'In diesem detailreich illustrierten Sachbuch nehmen uns Virginie Aladjidi und Emmanuelle Tchoukriel mit auf Entdeckungsreise in die Welt der Ozeane. Uns erwarten die erstaunlichsten Lebewesen über und unter Wasser: Wir lernen den Pottwal, das größte Raubtier der Erde, ebenso kennen wie seine Lieblingsbeute, den Riesenkalmar. Wir erfahren, warum der Einsiedlerkrebs sein Haus wechselt und wieso der Riesenmanta Loopings schwimmt.Die lebendigen, fein gezeichneten Illustrationen mit dem Charme historischer Bildtafeln bilden die ganze Vielfalt von über 100 Tier- und Pflanzenarten der Weltmeere ab - begleitet von prägnanten Texten zu den einzelnen Meeresbewohnern.Ein liebevoll gestaltetes Buch zum Lesen und Entdecken!'
  delimiter: null
- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7891-0822-8
  book_cover:
    - >
      hoerst-du-wie-die-baeume-sprechen_peter-wohlleben.jpg
  book_title: Hörst du, wie die Bäume sprechen?
  book_subtitle: >
    Eine kleine Entdeckungsreise durch den
    Wald
  author: Peter Wohlleben
  illustrator: Stefanie Reich; Dagmar Herrmann
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "128"
  publisher: Oetinger
  age: ab 6 Jahren
  price: 18,00
  binding: gebunden
  text: >
    Den Wald erleben, staunen und Spaß
    haben mit Peter Wohlleben! Haben Bäume
    eine eigene Sprache? Müssen Baumkinder
    in die Schule gehen? Warum haben
    Waldtiere Angst vor Menschen? Peter
    Wohlleben beantwortet Fragen, die
    ungewöhnlich, originell und oft sehr
    lustig sind. Seine leicht
    verständlichen und fast immer
    überraschenden Antworten lassen Kinder
    das Leben im Wald mit ganz anderen Augen
    sehen. Der begnadete Erzähler schöpft
    dabei aus seiner jahrzehntelangen
    Erfahrung als Förster und
    Naturschützer und stützt sich darüber
    hinaus auf neueste wissenschaftliche
    Erkenntnisse.Ein Plädoyer für mehr
    Achtsamkeit, Naturschutz und
    Nachhaltigkeit von Bestsellerautor Peter
    Wohlleben, bekannt aus Funk, TV und
    Printmedien.www.wohlleben-buecher.deAuch
    als E-Book erhältlich.
  delimiter: null
- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-89565-217-2
  book_cover:
    - >
      treppe-fenster-klo_aleksandra-machowiak-daniel-mizielinski.jpg
  book_title: Treppe, Fenster, Klo
  book_subtitle: Die ungewöhnlichsten Häuser der Welt
  author: Aleksandra Machowiak; Daniel Mizielinski
  illustrator: ""
  translator: Dorota Stroinska
  participants: ""
  page_count: "155"
  publisher: Moritz
  age: ab 7 Jahren
  price: 19,95
  binding: gebunden
  text: "Von Leipzig bis Tokio:35 Beispiele höchst ungewöhnlichen Häuserbauens.Das erste Buch über zeitgenössische Architektur für Kinder. Überall auf der Welt haben Architekten ungewöhnliche Häuser gebaut: Häuser, die mal wie Birnen aussehen und mal zum Zusammenschieben sind, Teehäuser hoch über dem Erdboden, aufblasbare Häuser, Igluhäuser ...Dieses Buch stellt 35 von ihnen vor. Sie stehen in Leipzig, Stuttgart oder Zürich, aber auch an der Côte d'Azur, in Kopenhagen, Tokio oder im Süden von Chile.Immer wird erklärt, warum sie so ungewöhnlich sind, was ihre Besonderheiten und wer ihre Architekten sind. Baumaterialien, Lage und Entstehungsjahr jedes Hauses - die Mehrzahl stammt aus den letzten zehn Jahren - werden beschrieben. So ist ein kurzweiliges Buch gelungen, das Kindern auf spielerisch ungemein anregende Weise Einblicke in die zeitgenössische Architektur gibt."
  delimiter: null
- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-89565-370-4
  book_cover:
    - >
      alle-welt_aleksandra-mizielinska-daniel-mizielinski.jpg
  book_title: Alle Welt
  book_subtitle: Das Landkartenbuch
  author: >
    Aleksandra Mizielinska; Daniel
    Mizielinski
  illustrator: ""
  translator: Thomas Weiler
  participants: ""
  page_count: "152"
  publisher: Moritz
  age: ab 6 Jahren
  price: 34,00
  binding: gebunden
  text: 'Nicht nur in den deutschsprachigen Ländern ist Alle Welt. Das Landkartenbuch ein Riesenerfolg. Von Island bis Brasilien, von Estland bis in die USA erschien es in 32 Sprachen - in einer Gesamtauflage von mehr als 3 Millionen Exemplaren. Manche Landkarte wurde darin jedoch vermisst: Den einen fehlte Norwegen, den anderen Portugal, manche suchten die Türkei oder den Iran.Nun haben die beiden polnischen Buchgestalter Aleksandra und Daniel Mizielinscy Abhilfe geschaffen: Aus 42 Ländern wurden 62!So lässt sich nun entdecken, was auf Kuba getanzt, in der Ukraine ab- und in Äthiopien angebaut, in Vietnam verspeist und in Ungarn erfolgreich gespielt wird. Aus über 4.000 Vignetten wurden 6.500! Die Fülle der neuen Informationen ist unermesslich!Das sind die neuen Länder: Argentinien, Äthiopien, Dänemark, Estland, Georgien, Iran, Irland, Kongo, Korea, Kuba, Lettland, Litauen, Norwegen, Portugal, Slowakei, Ukraine, Ungarn, Taiwan, Türkei, Vietnam'
  delimiter: null
- 
  title: ""
  quote: ""
  person: ""
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-407-75468-4
  book_cover:
    - warum-gibt-es-uns_johan-olsen.jpg
  book_title: Warum gibt es uns?
  book_subtitle: >
    Die Entwicklung des Lebens vom Urknall
    bis zu dir
  author: Johan Olsen
  illustrator: Lara Paulussen
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "138"
  publisher: Beltz
  age: ab 8 Jahren
  price: 16,95
  binding: gebunden
  text: 'Die Schwerkraft kann man mit einer Sahnetorte erklären und die Relativitätstheorie mit dem Bauch einer dicken Katze. Klingt irre? Ist es auch! Vor allem, weil es funktioniert. Mit ansteckender Begeisterung führt Johan Olsen vom Urknall über die Entstehung des Lebens bis zum Menschen. Er erklärt Atome, Relativitätstheorie, Moleküle und Proteine - und warum der Mensch vielleicht doch nicht die Krone der Schöpfung ist.Eine vergnügliche Spritztour durch die Naturwissenschaft, modern illustriert.'
  delimiter: null

----

Cover:

- sachbuch.jpg

----

Seotitle: Sachbücher

----

Seodescription: Wir lieben Sachbücher!