Title: Sachbuch

----

Text:

## Wissen macht Spaß
Kommt mit auf eine faszinierende Entdeckungsreise und erkundet mit der großen Vielfalt an Sachbüchern atemberaubende Tier- und Pflanzenwelten, geheimnisvolle Dschungel und Meere oder erfahrt mehr über die genialsten Erfindungen aller Zeiten!

Wir bieten euch eine tolle Auswahl an Sachbüchern zu vielen spannenden Themen quer durch alle Altersgruppen an, darunter "Total verrückte Wörter" von Nicola Edwards oder "A wie Antarktis" von David Böhm.

----

Layouts: 

----

Favorites:

- 
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/das-liebesleben-der-tiere-hardcover
  text: 'Hier erfahren wir etwas über die Zärtlichkeit der Skorpione und die Brutalität der Bettwanzen, über schaurige Rivalität im Bauch der Hai-Mutter und die liebevolle Fürsorge mancher Tierpapas für ihren Nachwuchs. Von der Vielfalt dieser Beziehungsformen kann der Mensch sich noch einiges abschauen - manchmal auch besser nicht!'
  hasquote: 'true'
  person: Julia F.
  quote: 'Ein geniales Sachbuch - mal über ein ganz anderes Thema! Spannend, informativ und super witzig zugleich!'
- 
  title: ""
  book:
    - buecher/bienen-hardcover
  text: >
    Willkommen im Reich der Bienen! Hier
    können wir die fleißigen Insekten aus
    der Nähe betrachten, in einen
    Bienenstock schauen und alles über das
    Imkern erfahren. Wer bei Bienen nur an
    den leckeren Honig denkt, wird staunen!
    Denn wer hätte gewusst, dass es Bienen
    schon seit den Dinosauriern gibt? Was es
    mit dem Bienentanz auf sich hat? Oder
    warum es ohne die Bienen weniger Äpfel
    gäbe? Ein wunderbar witziges Buch für
    große und kleine Bienenfreunde, das mit
    seinen fröhlich bunten, großformatigen
    Bildtafeln und vielen erstaunlichen
    Informationen die Geschichte von Mensch
    und Honigbiene erzählt.
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
- 
  title: ""
  book:
    - buecher/warum-gibt-es-uns-hardcover
  text: 'Die Schwerkraft kann man mit einer Sahnetorte erklären und die Relativitätstheorie mit dem Bauch einer dicken Katze. Klingt irre? Ist es auch! Vor allem, weil es funktioniert. Mit ansteckender Begeisterung führt Johan Olsen vom Urknall über die Entstehung des Lebens bis zum Menschen. Er erklärt Atome, Relativitätstheorie, Moleküle und Proteine - und warum der Mensch vielleicht doch nicht die Krone der Schöpfung ist.'
  hasquote: 'true'
  person: Sandra H.
  quote: >
    Spannend und anschaulich präsentiertes
    naturwissenschaftliches Fachwissen vom
    Urknall über die Entstehung des Lebens
    mit schönen Illustrationen!
- 
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/ohne-wasser-geht-nichts-hardcover
  text: >
    Morgens Zähne putzen, etwas trinken,
    mittags schwimmen und danach duschen.
    Für all das brauchen wir Wasser. Auf
    der anderen Seite hören Kinder immer
    wieder, dass sie sparsam mit Wasser
    umgehen sollen. Warum? Ist Wasser
    irgendwann aufgebraucht? Wo kommt es
    eigentlich her? Und was macht Wasser so
    besonders? Wem gehört es? Ein Buch
    über die Frage, wie wir unsere
    wichtigste Ressource bewahren, damit
    alle Menschen etwas davon zu haben.
  hasquote: 'true'
  person: Julia F.
  quote: 'Die Wahrheit steckt im Titel - ohne Wasser geht nichts. Ein super interessantes, lehrreiches und vielfältiges Buch über die wohl wichtigste Ressource der Welt. Toll illustriert!'
- 
  title: ""
  book:
    - buecher/alle-welt-hardcover
  text: 'Es gibt viel zu entdecken: was auf Kuba getanzt, in der Ukraine ab- und in Äthiopien angebaut, in Vietnam verspeist und in Ungarn erfolgreich gespielt wird. Was ist das Nationalgericht von Chile? Welche Pflanzen wachsen in Marokko? Was sind die Sehenswürdigkeiten von Finnland? Welchen Sport treiben Japaner? Welcher Tanz stammt aus Österreich, welches Produkt aus der Schweiz?'
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
- 
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/hoerst-du-wie-die-baeume-sprechen-hardcover
  text: >
    Haben Bäume eine eigene Sprache?
    Müssen Baumkinder in die Schule gehen?
    Warum haben Waldtiere Angst vor
    Menschen? Peter Wohlleben beantwortet
    Fragen, die ungewöhnlich, originell und
    oft sehr lustig sind. Seine leicht
    verständlichen und fast immer
    überraschenden Antworten lassen Kinder
    das Leben im Wald mit ganz anderen Augen
    sehen. Der begnadete Erzähler schöpft
    aus seiner jahrzehntelangen Erfahrung
    als Förster und Naturschützer und
    stützt sich dabei auf neueste
    wissenschaftliche Erkenntnisse.
  hasquote: 'true'
  person: Martin F.
  quote: 'Aktuell wie nie: Nachhaltigkeit und Umweltschutz, kindgerecht erläutert von einem, der sich auskennt.'
- 
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/blauwal-seestern-oktopus-hardcover
  text: 'Die lebendigen, fein gezeichneten Illustrationen der Sachbuchreihe von Virginie Aladjidi und Emmanuelle Tchoukriel, mit dem Charme historischer Bildtafeln, bilden die ganze Vielfalt unserer Tier- und Pflanzenarten ab - von der Tiefe der Weltmeere bis zu den höchsten Bergen, immer begleitet von prägnanten Texten entstehen so Bücher zum Lesen und Entdecken!'
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""

----

Cover:

- sachbuch.jpg

----

Meta-title: Sachbücher

----

Meta-description: Erkundet atemberaubende Tier- und Pflanzenwelten, macht Bekanntschaft mit Kunst und Kultur oder erfahrt mehr über die genialsten Erfindungen aller Zeiten!

----

Meta-keywords: 

----

Meta-canonical-url: 

----

Meta-author: 

----

Meta-image:

- sachbuch.jpg

----

Meta-phone-number: 

----

Og-title: 

----

Og-description: 

----

Og-image:

- sachbuch.jpg

----

Og-site-name: 

----

Og-url: 

----

Og-audio: 

----

Og-video: 

----

Og-determiner: 

----

Og-type: website

----

Og-type-article-published-time: 

----

Og-type-article-modified-time: 

----

Og-type-article-expiration-time: 

----

Og-type-article-author: 

----

Og-type-article-section: 

----

Og-type-article-tag: 

----

Twitter-title: 

----

Twitter-description: 

----

Twitter-image:

- sachbuch.jpg

----

Twitter-card-type: summary_large_image

----

Twitter-site: 

----

Twitter-creator: 

----

Robots-noindex: 

----

Robots-nofollow: 

----

Robots-noarchive: 

----

Robots-noimageindex: 

----

Robots-nosnippet: 

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 