Title: Bücher als Güter des täglichen Bedarfs

----

Text:

Am 23. April war der Welttag des Buches. Dieser weltweite Feiertag ist traditionell dem Lesen und dem Buch gewidmet. Auch wir im Fundevogel feiern diesen Tag normalerweise mit vielen Schulklassen, die uns in der Buchhandlung besuchen. Da dies im Moment leider nicht möglich ist und die Corona-Pandemie unseren Buchhandel-Alltag im Griff hat, ist dieser schöne Feiertag dieses Jahr leider etwas zu kurz gekommen.
Um so mehr freut es uns, dass passgenau zu diesem Ehrentag des Buches die Entscheidung gefallen ist, Bücher in die Kategorie der Einzelhandelsgüter „des täglichen Bedarfs“ aufzunehmen. Auch wir finden, dass Bücher zur Grundversorgung gehören und in diesen Zeiten mehr denn je ihre zauberhafte Wirkung entfalten. Sie lassen uns in fantasievolle Welten eintauchen, bereichernde Gedanken entwickeln, die Welt mit neuen Augen sehen - und helfen uns auf diese Weise durch diese turbulente Zeiten.

In diesem Sinne wünschen wir Euch allen viel Spaß beim Lesen!

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle:

----

Date: 2021-04-26
