Title: Als ich die Pflaumen des Riesen klaute

----

Text:

Riesengroß, laut und lebensgefährlich - mit diesen Worten beschreibt Ulf den Riesen Oskarsson, der nicht weit entfernt von seinem Haus wohnt. Oskarsson ist ein grimmiger Eigenbrötler und ungewöhnlich groß, es ist daher nicht verwunderlich, wenn sein Erscheinungsbild die Phantasie der Kinder beflügelt.

Die Kinder, das sind namentlich Ulf als Ich-Erzähler und sein Freund Bernt, der nach Ulfs Auffassung irgendwie alles weiß. Das weckt bei Ulf einerseits Bewunderung, andererseits fühlt er sich neben Bernt unangenehm klein und dumm, was in manchen Momenten eine Abneigung gegen diesen Aufschneider auslöst. Einzig Ulf kennt die Achillessehne von Bernt, dessen kleine, verwundbare Stelle, die ihn doch nicht so unantastbar macht, wie Ulf ihn wahrnimmt.

### Wendepunkt in der Kindheit
Durch eine Verkettung ungünstiger Umstände wird den beiden genau dieses geteilte Wissen zum Verhängnis und stellt ihre Freundschaft auf die Probe. Der Wendepunkt in der bis dahin etwas abenteuerlichen, aber erfüllenden Kindheit wird mit einem heftigen Sturm eingeleitet. Die wunderbare Unbeschwertheit aus Kindertagen ist nach dessen Abklingen wie weggeblasen. Nicht nur Ulf, auch seine Mutter durchläuft fortan ein emotionales Tal.

Der weitere Verlauf der Erzählung erscheint zunächst eher besorgniserregend und ein guter Ausgang nicht in Sichtweite. Umso überraschender ist am Ende die Lösung, mit der gleich mehrere Probleme beseitigt werden. Ein Happy End, das überzeugt, weil es kein bisschen kitschig und dennoch berührend ist.

----

Verdict: Mal schelmisch, mal ernst, mal komisch er­zählt Ulf Stark in "Als ich die Pflaumen des Riesen klaute" von Freundschaft, Verrat und Helden­taten. Und von dem Abenteuer, das immer schon gleich hinter der nächsten Ecke lauert.

----

Conclusion:

### Autobiographische Elemente
Die Illustrationen von Regina Kehn passen sich wunderbar dem Text an, stellen einzelne Situationen pointiert dar und wirken trotz reduzierter Farbgebung (zweifarbig) ausgesprochen lebendig. Die Erzählung enthält autobiographische Elemente des Autors Ulf Stark, der bereits 2017 im Alter von 72 Jahren verstorben ist und bleibt dennoch zeitlos aktuell.

Die vorhandenen Widersprüche irritieren zunächst und lösen sich letztlich wohltuend auf, wobei die Kombination aus Spannung, Komik und Emotionalität hervorragend gelungen ist. Eine sehr kluge und weise Geschichte über Glück, Freundschaft und übers Verschiedensein. Letztlich ist vieles eine Frage der Perspektive und der eigenen Wahrnehmung.

----

Builder: 

----

Date: 2020-09-01

----

Conclusion-wanted: true

----

Hasaward: true

----

Award: LesePeter

----

Awardedition: September 2020

----

Leselink: https://www.gew.de/aktuelles/detailseite/neuigkeiten/lesepeter-september-fuer-das-kidnerbuch-als-ich-die-pflaumen-des-riesen-klaute

----

Isaward: false

----

Isbn: 978-3-8251-5222-2

----

Shop: https://fundevogel.buchkatalog.de/Product/3000002605088/63715/10002/-3/Buecher_Abenteuer/Ulf-Stark/Als-ich-die-Pflaumen-des-Riesen-klaute

----

Book-title: Als ich die Pflaumen des Riesen klaute

----

Book-subtitle: 

----

Author: Ulf Stark

----

Illustrator: Regina Kehn

----

Narrator: 

----

Translator: Birgitta Kicherer

----

Participants: 

----

Page-count: 96

----

Duration: 

----

Publisher: Urachhaus

----

Age: ab 6 Jahren

----

Price: 16,00

----

Binding: gebunden

----

Categories: Kinderbuch

----

Topics: Abenteuer, Freundschaft, Verrat, Verschiedensein, Kindheit

----

Cover:

- >
  als-ich-die-pflaumen-des-riesen-klaute_ulf-stark.jpg

----

Isaudiobook: false

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 