Title: Reifezeit

----

Text:

"Was tust du gegen den Klimawandel?" Das haben wir Euch gefragt und alle waren eingeladen unseren Baum, mit vielen grünen Blättern voller inspirierender Ideen zu schmücken. Nun sind einige Wochen vergangenen und unser Baum ist schön grün geworden! Dank eurer innovativen Ideen, hat die Aktion sogar das Interesse über die Grenzen Freiburgs hinaus geweckt und wurde in einem Artikel im Börsenblatt gelobt! (link: https://www.boersenblatt.net/2019-06-27-artikel-deko-baum_mit_ideen_zum_klimaschutz_.1683155.html text: Hier) könnt ihr Euch den Artikel ansehen.
Wir danken Euch für Eure rege Teilnahme und hoffen, dass ihr viele neue Inspirationen erhalten habt. Die Bücher zum Thema Klimawandel und Naturschutz werdet ihr natürlich weiterhin bei uns finden.

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: Es ist so weit!

----

Date: 2019-07-03
