Title: Frankreich liegt um die Ecke - im Fundevogel auch!

----

Text: Wer nach französischen Büchern sucht, braucht nicht mehr unbedingt über die Rheinbrücke zu fahren! 2017 breitet der Fundevogel seine Flügel aus, um eine Brücke zu unseren französischen Nachbarn zu bauen. Auf seinen Schwingen wird er versuchen, das Angebot an französischen Büchern für Euch zu pflegen. Schon jetzt findet Ihr bei uns eine große Auswahl, und was wir nicht vor Ort haben, versuchen wir gerne für Euch zu besorgen. Besucht uns et à bientôt!

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: Jetzt neu bei uns

----

Date: 2017-01-12
