Title: Abschluss des Lirum Larum Lesefestes 2016

----

Date: 2016-10-20

----

Text: 

**Ein Sonnentag für Leseratten!**
So endete letzten Sonntag das Kinderliteraturfest im Stadttheater. Während wir uns eine Pause auf den Kissen vor dem Theater in der Sonne gönnten, wurde drinnen gelesen, gespielt, gemalt, erzählt und geschmöckert.

Wir haben uns sehr über die vielen großen und kleinen Leseratten gefreut, die uns an unserem Büchertisch im Theater besuchten. Ein rundum gelungenes Event, finden wir Fundevögel und freuen uns schon darauf im nächsten Jahr wieder dabei zu sein!

----

Hint: 

----

Subtitle: Ein Sonnentag für Leseratten!