Title: Neue Öffnungszeiten ab dem 28. Januar 2019

----

Text:

**Unsere Öffnungszeiten ab dem 28. Januar 2019
Montag bis Freitag: 9:30 Uhr - 18:30 Uhr
Samstag: 9:30 - 16:30 Uhr**
Warum ändern wir unsere Öffnungszeiten? Das ist so: Unser Großhandelspartner ist von Stuttgart nach Erfurt umgezogen. Er bringt uns Nacht für Nacht unsere Bestellungen und nicht zuletzt die Bücher, die Ihr bei uns bestellt, damit Ihr sie möglichst am nächsten Tag schon früh abholen könnt. Durch die größere Entfernung treffen die Lieferungen nun manchmal erst so knapp bei uns ein, dass uns wenig, oft zu wenig Zeit bleibt, alle Bücher und Bestellungen ordentlich zu versorgen, bevor der Laden öffnet. Deswegen verlegen wir unsere Öffnungszeiten um eine halbe Stunde, damit  wir gewährleisten können, dass alle Bücher und Bestellungen am rechten Ort stehen, wenn Ihr uns besuchen kommt. Ganz nach dem Motto unserer, etwas abgewandelten Philosophie: "Lieber *etwas später* als ohne Buch."

----

Subtitle: Änderung unserer Öffnungszeiten

----

Date: 2019-01-16
