Title: Crenshaw - Einmal schwarzer Kater

----

Isbn: 978-3-7383-5427-1

----

Subtitle: 

----

Type: Hardcover

----

Author: Katherine Applegate

----

Illustrator: 

----

Translator: Brigitte Jakobeit

----

Publisher: Sauerländer

----

Age: ab 8 Jahren

----

Antolin: 4. Klasse

----

Releaseyear: 2016

----

Binding: gebunden

----

Pagecount: 224

----

Price: 11,99

----

Topics: Freundschaft, Liebe

----

Description:

Crenshaw ist kein gewöhnlicher Kater: Er hat nicht nur einen seltsamen Namen, sondern isst auch für sein Leben gern lila Geleebohnen. Er kann sprechen und ist riesengroß - so groß, dass man sich im Notfall gut bei ihm anlehnen kann. Vor allem aber ist Crenshaw unsichtbar. Der einzige, der ihn sehen kann, ist Jackson, obwohl der überhaupt nicht an unsichtbare Kater glaubt und im Moment ganz andere Sorgen hat. Zu Hause ist das Geld nämlich mal wieder knapp, sodass es zum Abendbrot seit einer Weile nur noch Cornflakes gibt, seine Mutter mehrere Jobs gleichzeitig annimmt und Jackson seine Sachen auf dem Flohmarkt verkaufen muss.
Doch wenn alles zu schlimm wird, taucht Crenshaw auf, segelt mit dem Regenschirm durch die Lüfte, nimmt ein Schaumbad oder stellt irgendetwas anderes Verrücktes an. Er kitzelt ein Lächeln aus Jackson heraus, wenn ihm eigentlich zum Heulen zumute ist. Er versteht Jackson wie kein anderer und zeigt ihm, dass es ok ist, wütend zu sein. Denn auch ein Kater ist nicht immer gut gelaunt. Und er erinnert Jackson daran, dass es höchste Zeit ist, eine Entscheidung zu treffen.

Ein lustiger und berührender Roman über die magische Kraft der Phantasie, die Kinder in schwierigen Lebenssituationen retten kann. Katherine Applegate findet genau die richtigen Worte für ein hoch aktuelles Thema: die Angst vor der Armut. Mit Schwarzweißzeichnungen von Crenshaw, der auch im Buch an den verrücktesten Orten auftaucht.

----

Isavailable: false

----

Olacode: 29

----

Olamessage: ISBN oder EAN unbekannt

----

Shop: 

----

Drawer: 

----

Photographer: 

----

Editor: 

----

Participants: 

----

Cover:

- crenshaw_katherine-applegate.jpg

----

Categories: Jugendbuch

----

Isseries: false

----

Series: 

----

Volume: 

----

Hasaward: false

----

Award: 

----

Awardedition: 

----

Leselink: 

----

Participant: 