Title: 17-10-2017

----

Events: 

- 
  summary: Aktion Lesetüte
  begin_time: 09:15
  location: >
    Maria Sybilla Merian Grundschule
    Kiechlinsbergen Königschaffhausen
  css: Schulinterne Veranstaltung
  description: >
    Wir sind mit dem SC-Freiburg und dem
    Füchsle in Sachen "Fußball und lesen"
    unterwegs, um den Schülern einen guten
    Start ins neue Schuljahr zu wünschen.
    Die Erstklässler bekommen bei dieser
    Veranstaltung eine von uns gut gefüllte
    Lesetüte überreicht. Diese haben die
    älteren Schüler vor den Sommerferien
    für die Neuankömmlinge künstlerisch
    gestaltet. Als Dankeschön für ihr
    Engagement dürfen sich die Künstler
    ein Vorlesebuch für ihre Klasse
    aussuchen.
  end_date: 2017-10-17
  end_time: 10:15
- 
  summary: >
    Büchertisch anlässlich der Lesung von
    Andreas Venzke
  begin_time: 11:30
  location: >
    Schwarzwald-Stadion. Schwarzwaldstraße
    193, 79117 Freiburg
  css: Lesung
  description: 'Büchertisch bei der Veranstaltung mit dem Füchsleclub des SC-Freiburg: »CARLOS KANN DOCH TORE SCHIESSEN«, Lesung mit Andreas Venzke.'
  end_date: 2017-10-17
  end_time: 12:30
- 
  summary: Lesung mit Oliver Scherz
  location: Buchhandlung Fundevogel
  css: Lesung
  description: |
    Was tut man, wenn spätabends ein Elefant ans Fenster klopft? Wenn dieser Elefant aus dem Zoo ausgebrochen ist, um seine Großfamilie in Afrika zu besuchen? Und wenn er gar nicht weiß, wo Afrika überhaupt liegt? Man packt Äpfel, Kekse und einen Globus in den Rucksack und begleitet ihn. Genau das tun Joscha und Marie. So weit wird Afrika nicht sein, denken sie und erleben eine Reise, die alles übertrifft, was sie sich vorgestellt haben. Mit seinem Buch "Wir sind nachher wieder da, wir müssen kurz nach Afrika" ist Oliver Scherz zu Gast im Fundevogel.
    
    *Ab 6 Jahre. Eintritt frei. Anmeldung per Telefon: 0761/25218 oder E-Mail: (email: info@fundevogel.de)*
  begin_time: 15:00
  end_time: 16:30
  end_date: 2017-10-17