Title: Hörst du, wie die Bäume sprechen?

----

Text:

Bäume leben in Familien zusammen, helfen sich gegenseitig und kommunizieren über eine Art Internet des Waldes.

In einfacher, verständlicher und humorvoller Sprache erklärt der Autor die komplexe Welt des Waldes. Vorangestellt sind 48 ungewöhnliche und lustige Fragen. Wie atmen Bäume? Bekommen auch Bäume Pickel? Wie machen Bäume Babys. Jeder Frage ist eine Doppelseite gewidmet. Die Fragen sind nach Themenkomplexen geordnet, die die Funktionsweise eines Baumes, die Ernährung eines Baumes, das Tierleben, die Krankheiten von Bäumen, die Jahreszeiten im Wald sowie praktische Fragen, wie man sich im Wald verhält, wieso wir Holz benötigen und schließlich wie es Bäumen und Tieren in der Stadt geht, zum Inhalt haben. Dabei schöpft er aus seiner langen Erfahrung als Forstwirt und Naturschützer. Unterstützt werden die vielen Sachinformationen von tollen Fotos und Grafiken von Stefanie Reich. Außerdem gibt es Zusatzkästen mit Quizfragen sowie zahlreiche Anleitungen für Experimente, die das ganze auflockern.

----

Verdict: "Hörst du, wie die Bäume sprechen" ist das erste Buch des berühmten Försters Peter Wohlleben für Kinder. Die Sichtweise über den Wald und seine Bewohner ist ungewöhnlich, fast spannend und höchst vergnüglich.

----

Conclusion:

Gekonnt vermittelt Peter Wohlleben nicht nur Sachinformationen, sondern Respekt und Achtsamkeit für die Natur. Der Wald samt Insassen wird regelrecht personifiziert und durch einleuchtende Vergleiche mit unserer menschlichen Welt erfährt der Leser, dass die Bewohner des Waldes Individuen mit eigenen Bedürfnissen sind. Schon oft hat man den Boden des Waldes betreten und meint genug darüber zu wissen, dieses Buch vermittelt aber noch mal eine ganz andere Sicht: Baumkinder werden von ihren Eltern gestillt. Pilze bilden im Boden eine Art Internet, mit dessen Hilfe sich Bäume untereinander verständigen können und Moos eignet sich notfalls auch als Klopapier.

Auch Umweltschutz und Nachhaltigkeit sowie biochemische Vorgänge sind Gegenstand dieses außergewöhnlichen Buches. „Hörst du, wie die Bäume sprechen“ ist ein einzigartiges und spannendes Werk mit einer Fülle an Informationen zum Thema Wald nicht nur für Kinder ab 6 Jahren.

----

Blocks: []

----

Date: 2018-02-26

----

Book:

- >
  buecher/hoerst-du-wie-die-baeume-sprechen-hardcover

----

Isexternal: false

----

Isadvanced: false

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 