Title: Inventur im Fundevogel am 7. Januar

----

Date: 2020-01-03

----

Subtitle: Am 7. Januar bleibt die Buchhandlung geschlossen

----

Text: Einmal im Jahr heißt es im Fundevogel: Bücher sortieren, Postkarten zählen, Großreinemachen - die Inventur steht an! Zu diesem Anlass bleibt unsere Buchhandlung am** Dienstag, dem 7.1.2020 geschlossen**. Die Buchbestellung über unsere Website steht Euch aber natürlich auch an diesem Tag zur Verfügung. Ab Mittwoch, dem 8.1.2020 könnt ihr wieder wie gewohnt von 9:30 Uhr bis 18:30 Uhr durch unsere frisch sortierten Regale stöbern.
