Title: The Papierkram is killing me!

----

Text: Einmal im Jahr wächst uns das Papier über den Kopf. Nämlich dann, wenn der Kellerraum überquillt, in dem all die Pappkartons gesammelt werden, die uns täglich ins Haus flattern. Dann heißt es: Ärmel hochkrempeln, all die Pappe zu hübschen Bündeln schnüren und ab damit in den Altpapiercontainer. Mit der richtigen Musik und in der Gesellschaft netter Fundevogel-Kollegen geht die Arbeit schnell von der Hand. Und unter all dem Papier finden sich hin und wieder kleine Schätze und große Lacher. Wie die Postkarte, die uns plötzlich zwischen den Kartons entgegenblitzte. "The Papierkram is killing me!" Wie passend!

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Papierstau im Fundevogel

----

Date: 2018-11-02

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Tab1: 

----

Tab2: 

----

Seo: 