Title: Keiner hält Don Carlo auf

----

Text: Carlo ist 11 und auf dem Weg nach Palermo. Das ist ziemlich weit weg und liegt im Süden von Italien. Dort wohnt sein Vater wieder seit einem halben Jahr, weil Carlos Mutter ihn zu Hause in Bochum rausgeworfen hat. Papa hat versprochen, Carlo zu besuchen. Gekommen ist er seither aber nie. So macht sich Carlo auf die Reise. Heimlich und allein. Ohne Geld und ohne Ticket. Als blinder Passagier reist er durch halb Europa, mit der Sehnsucht nach seinem Papa im Gepäck. Bis Carlo in Papas Armen landet, gibt es viele Abenteuer zu bestehen. Und wie das weitergeht: Das liest sich mal lustig, mal spannend und immer fesselnd.

----

Verdict: Ein abenteuerliches und sehr unterhaltsames Buch für Kinder ab 8.

----

Conclusion: Übrigens: Oliver Scherz, der Autor dieser Geschichte, ist im Oktober zu Gast in Freiburg beim großen (link: kalender/lirum-larum-lesefest text: Lirum-Larum-Lesefest) und liest für Euch aus seinen Büchern.

----

Date: 2017-10-12

----

Book:

- >
  buecher/keiner-haelt-don-carlo-auf-hardcover

----

Isexternal: false

----

Seotitle: Keiner hält Don Carlo auf

----

Seodescription: Ein abenteuerliches und sehr unterhaltsames Buch für Kinder ab 8. Übrigens: Oliver Scherz, der Autor dieser Geschichte, ist im Oktober zu Gast in Freiburg beim großen LirumLarumLesefest und liest für Euch aus seinen Büchern!