Title: Macht´s gut Fische!

----

Text: Wo sie herkamen, wissen wir nicht. Auch nicht, wer sie uns geschenkt hat oder was er/sie damit ausdrücken wollte. Aber eines morgens waren sie da, die beiden Fische an unserem Mauersockel. Als wären sie geradewegs aus dem Bächle gesprungen. Und wir haben uns gefreut - machten sie die Mauer doch etwas lebendiger. Nun wird unsere Hauswand neu gestrichen und wir müssen Abschied nehmen von den beiden Fischlein. Adieu ihr beiden! Möge euch die Strömung stets wohlgesonnen sein!

----

Subtitle: Ein Abschied

----

Date: 2018-07-26
