Title: Sturm

----

Text:

Christoph Scheuring gelingt in seinem Jugendroman *Sturm* eine überaus überzeugende literarästhetische Verknüpfung von Arbeitswelten mit Themen der Nachhaltigkeit, der Meeresökologie sowie der weitgehend verlorengegangenen Harmonie zwischen Mensch und Natur. Mit schonungsloser Offenheit erzählt er von den Abläufen in einem konventionellen Schlachthof und in der Hochseefischerei. Damit fordert er die LeserInnen eindringlich dazu auf, den Klimawandel radikal und ganzheitlich zu denken.

Die 17jährige Nora, Heldin und Ich-Erzählerin des Romans, schützt sich vor den Zumutungen des Aufwachsens in ihrer vom prügelnden und trinkenden Vater dominierten Familie und der ihr aufgezwungenen Außenseiterrolle in der Schule durch eine radikale Liebe zu den Tieren. Stark, mutig und wortgewandt setzt sie sich, wie es besonders für die Jugendjahre typisch ist, für den Tierschutz ein. Ihren Mitmenschen gegenüber ist sie oft abweisend und irritiert viele durch ihre direkte und schlagfertige Art.

Ihr Vater bewegt sich mit seiner kleinen Spedition immer am Rande des Ruins und versucht seine Dämonen mit Alkohol zu bekämpfen, was dazu führt, dass er regelmäßig Noras Mutter rücksichtslos prügelt. Nora versucht in solchen Situationen unsichtbar zu sein. Eines Tages aber eskaliert die Situation und Nora, des Vaters "Goldstück", schlägt zurück. Ihre Mutter verlässt die Familie. Nora lässt das kalt, denn niemals hat ihre Mutter sie gegen den Vater oder irgendjemand verteidigt. Immer war sie nur darum besorgt, das Bild einer heilen Familie in der Öffentlichkeit zu bewahren. Jetzt aber bestimmt Nora selbst: "Nachgeben, nur weil der andere dümmer oder stärker oder ein Mann ist, funktioniert einfach nicht. […] Und schon mal gar nicht funktioniert es gegenüber Verbrechern oder Politikern oder besoffenen Typen. Auch unsichtbar oder leise sein führt nirgends zum Ziel [...]. Ich wollte nicht mehr unsichtbar sein. Das hatte ich mir vorgenommen an diesen Tagen." (Scheuring 2020, S. 49)

----

Verdict: 

----

Conclusion: 

----

Layouts: [{"attrs":{"style":"default","heading":"","icon":""},"columns":[{"blocks":[{"content":{"heading":"","icon":"","books":[{"title":"","book":["buecher\/sturm-hardcover"],"text":"Anhand des durchdachten Plots inszeniert Scheuring nicht nur die Dramatik eines Sturms auf hoher See, sondern liefert auch authentische Einblicke in die Gef\u00fchlswelt der Protagonisten, die besonders in der ambivalenten Liebe von Nora sowohl zu Johan als auch zu der lebensfrohen Umweltsch\u00fctzerin Sarah deutlich werden.\n\nDie in dem Roman vorgenommene Verbindung der Arbeitswelt mit den Themen Nachhaltigkeit, \u00d6kologie der Meere, Mensch und Natur ist \u00fcberzeugend dargestellt, ist es doch aufgrund des Klimawandels wichtiger denn je, beide Welten zusammen zu denken."}],"usedetails":"true","usetaxonomy":"false"},"id":"9cf235c2-269e-4801-b3f7-1919aa05ce74","isHidden":false,"type":"books"},{"content":{"text":"
Als ihr Bericht \u00fcber die unzumutbaren Zust\u00e4nde in einem ortsans\u00e4ssigen Schlachthof nicht in der Sch\u00fclerzeitung ver\u00f6ffentlicht wird, entschlie\u00dft sich Nora zu handeln: Mit einer Blockadeaktion will sie die \u00d6ffentlichkeit auf die tierqu\u00e4lerische Massentierhaltung und die damit verbundene profitorientierte Fleischproduktion aufmerksam machen und wachr\u00fctteln. Obwohl das Gericht die positive Absicht hinter Noras Handlungen erkennt, wird sie zu Sozialstunden verurteilt. Durch die Vermittlung einer Meeresschutzinitiative kann sie ihre Strafe als Observer auf dem Fischtrawler einer deutschst\u00e4mmigen Familie an der kanadischen Ostk\u00fcste ableisten.<\/p>
Zuvor wird sie noch von der Aktivistin Sarah \"eingenordet\", die Fischer allesamt \"M\u00f6rder\" nennt und zu Feinden erkl\u00e4rt: Keinesfalls nett sein, keinesfalls die M\u00e4nner bedienen, sondern sie beaufsichtigen und niemals Angst zeigen: \"Wer Angst hat, r\u00fcttelt nicht an der Macht. Angstordnet sich unter. Emanzipation hei\u00dft als Allererstes, dass wir unsere \u00c4ngste \u00fcberwinden. [\u2026] Frei sind wir nur, wenn wir unser Leben nicht bestimmen lassen durch unsere \u00c4ngste.\" (ebd. S. 143)<\/p>
In Kanada will keiner der drei Generationen umfassenden Crew die Observer-Kontrolle und besonders der junge Kapit\u00e4n Johan Meinart l\u00e4sst sie seine Ablehnung schon bei ihrer Ankunft sehr deutlich sp\u00fcren.<\/p>
Dann aber geraten sie schon bei ihrer ersten Ausfahrt in einen gewaltigen Sturm, der den Wendepunkt markiert. In dem nun folgenden \u00dcberlebenskampf prallen die unterschiedlichen Sichtweisen auf Umwelt, Nachhaltigkeit, Klimaschutz und die Fischerei aufeinander.<\/p>"},"id":"22ca0e0e-e4cd-4f05-8410-61f65e950830","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"heading":"Nominierungen (1\/2)","icon":"star","books":[{"title":"","book":["buecher\/papierklavier-hardcover"],"text":"Comic-Romane in Form von Tage- oder Skizzenb\u00fcchern haben derzeit Hochkonjunktur. Doch Elisabeth Steinkellners Papierklavier sticht aus dieser Masse nicht nur auf narrativer Ebene, sondern auch auf bildnerischer Ebene heraus. Neben Themen wie Trauerverarbeitung, Body-Shaming, Ausgrenzung, Diversit\u00e4t, erste Liebe, Patch-Work-Familie und Existenz\u00e4ngsten ist das Thema Arbeitswelt im Sinne der permanenten \u00dcberforderung der Mutter und den Einblicken in den \"Smoothie\"-Kosmos der 16-j\u00e4hrigen Maia ein st\u00e4ndig pr\u00e4sentes Thema. Anna Gusella f\u00e4ngt die Gef\u00fchlswelt des Teenagers sehr artifiziell in mintgr\u00fcn-schwarzen Pastellt\u00f6nen ein. Ein Roman, der in seiner Gesamtkomposition ein \u00e4sthetisches Kunstwerk darstellt."},{"title":"","book":["buecher\/perfect-storm-hardcover"],"text":"Sechs junge Aktivisten aus verschiedenen Kontinenten lernen sich in einem Online-Spiel kennen. Sie verbindet das Interesse an computergesteuerter Technik und den M\u00f6glichkeiten der professionellen Nutzung von Netzwerken. Als sie auf weltweites Unrecht und Zerst\u00f6rung durch politische Machenschaften aufmerksam werden, nutzen sie ihre Hacker-F\u00e4higkeiten, um\nMenschenrechtsverletzungen, Ausbeutungen und Kontroll\u00admechanismen von Staatsm\u00e4chten aufzudecken. Innovativ ist die im Collage-Stil verschiedener Genres entworfene Thematisierung von Strukturen der Arbeitswelt, die nicht konventionellen Regeln folgt, sondern durch gesellschaftliche Erfordernisse entsteht. Der Thriller enth\u00fcllt Fakten, die globale Auswirkungen nach sich ziehen."},{"title":"","book":["buecher\/schockraum-hardcover"],"text":"Kim liebt seine Arbeit als Notfallsanit\u00e4ter. Aber seit einiger Zeit stimmt etwas nicht mit ihm: Er macht Fehler und wird von Alptr\u00e4umen geplagt. Sein Freund Benny nimmt ihn f\u00fcr einige Tage mit ans Meer. Kim lernt die sensible Luzie kennen, mit der er \u00fcber sein Trauma schlie\u00dflich sprechen kann. Mit seiner dramatischen Rettung im Schockraum und der Zuversicht und Tr\u00f6stung durch seine wichtigsten Menschen endet dieser fesselnde und ber\u00fchrende Roman. Schlegl war selbst Rettungssanit\u00e4ter und kann deshalb so realistisch und authentisch davon erz\u00e4hlen. Zugleich beherrscht er die gro\u00dfe Kunst, seine fiktiven \"Helden des Alltags\" lebendig und glaubw\u00fcrdig in ihrem Denken, ihren Gef\u00fchlen und Reaktionen zu schildern."},{"title":"","book":["buecher\/ueber-spanien-lacht-die-sonne-hardcover"],"text":"Kitty wird im Jahr 2015 in einem Medienunternehmen als Aushilfe eingestellt, um die Flut der Internetkommentare \u00fcber die derzeit politisch-gesellschaftliche Situation zu moderieren. T\u00e4glich muss sie wuterf\u00fcllte Aussagen, Verschw\u00f6rungstheorien, aber auch \u00fcbergriffige P\u00f6beleien von anonymen Online-Usern pr\u00fcfen und entsprechend handeln. Gleichzeitig steht sie vor der Herausforderung, sich als Individualistin innerhalb der Firma zu behaupten. In Anlehnung an eine fabelartige Erz\u00e4hlung karikiert das Comic-Projekt nicht nur die Welt der sozialen Medien und ihrer vermeintlichen Kontrollinstanzen, sondern zeigt auch den banalen B\u00fcroalltag zwischen den verschiedenen Akteuren in all seinen Facetten."},{"title":"","book":["buecher\/seepferdchen-sind-ausverkauft-hardcover"],"text":"Was tun, wenn der Vater zu sehr mit seiner Arbeit im Homeoffice besch\u00e4ftigt ist, der langersehnte Badeausflug ausf\u00e4llt und der beste Freund Karli verreist ist? Richtig \u2013 man holt sich mit Papas Segen und Portemonnaie neue Spielgef\u00e4hrten aus dem Zoogesch\u00e4ft ins Haus. Bis eines Morgens an dem mittlerweile vollbesetzten Fr\u00fchst\u00fcckstisch auch dem \u00fcberarbeiteten Papa auff\u00e4llt, dass er sich in letzter Zeit zu wenig um sein Kind gek\u00fcmmert hat. Das Bilderbuch spiegelt inhaltlich und in fantasievollen, detail\u00adreichen doppelseitigen Illustrationen auf gelungene Weise die permanente \u00dcberforderung alleinerziehender Eltern im Home\u00adoffice und die damit verbundenen Auswirkungen auf das Familienleben wider. Eine Situation, die zahlreiche Familien w\u00e4hrend des Corona-Lockdowns kennengelernt und nachvollziehen k\u00f6nnen."}],"usedetails":"false","usetaxonomy":"false"},"id":"a5688eb0-5a2a-4de0-9f9c-91db4dbaad34","isHidden":false,"type":"books"},{"content":{"text":"
Scheuring gibt in einer klug gew\u00e4hlten Erz\u00e4hlweise Johan und vor allem seinem fast 100j\u00e4hrigen Gro\u00dfvater eine nachhallende Stimme. Und so bekommen nicht nur Nora, sondern auch die Leserschaft einen tiefen Einblick in die Lebens- und Arbeitsbedingungen in der Fischerei. Sie ist durch die r\u00fccksichtslose Ausbeutung der Natur und der Meere ebenso gekennzeichnet, wie durch die Verschmutzung der Meere durch Plastikm\u00fcll und Quoten- und Lizenzverordnungen, die die Fischer in die Illegalit\u00e4t treiben oder ruinieren. Aus Noras Perspektive schildert der Autor, wie die M\u00e4nner einen riesigen Schwertfisch in einem stundenlangen Prozedere aus dem Meer holen und unter Aufbietung aller Kraft t\u00f6ten. Geschockt, aber zugleich fragend und reflektierend diskutieren Johan und Nora anschlie\u00dfend lange noch \u00fcber die Natur, den Tod und das Leben und ob der Mensch das Recht hat (als Teil der Natur) Tiere zu t\u00f6ten.<\/p>
Als der Gro\u00dfvater mitten im tosenden Sturm an Deck geht und nicht zur\u00fcckkommt, f\u00fchlt sich Nora wie ein \"hilfloser Spielball von etwas, das viel st\u00e4rker ist als ich selbst, und das Einzige, was ich tun kann, ist vertrauen: dass die Zeit zum Sterben noch nicht gekommen ist. [\u2026] Sogar die Zeit scheint nicht mehr zu existieren in dieser H\u00f6lle.\" (ebd. S. 204) Gerade noch k\u00f6nnen sich Johan und Nora auf ein kleines Ruderboot retten, bevor das Schiff versinkt. In dieser lebensbedrohlichen Situation auf hoher See \u2013 meilenweit von einer K\u00fcste entfernt, mit wenigen Vorr\u00e4ten und dem Sturm ausgeliefert \u2013 sind sie aufeinander angewiesen und wissen, dass sie das nur gemeinsam \u00fcberleben k\u00f6nnen: Durch Johans nautisches und seem\u00e4nnisches Wissen (vom Autor fundiert recherchiert und pr\u00e4zise beschrieben) und Noras zupackender tatkr\u00e4ftiger Art k\u00f6nnen sie es schaffen. So entsteht eine intensive Vertrautheit zwischen den beiden, die durch Scheurings Erz\u00e4hlkunst niemals ins Melodramatische oder gar Kitschige abdriftet.<\/p>"},"id":"8058f14e-57b3-493a-9a84-06b956c3f25a","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"heading":"Nominierungen (2\/2)","icon":"star","books":[{"title":"","book":["buecher\/willkommen-in-oddleigh-hardcover"],"text":"In Oddleigh, einem typisch \"englischen\" St\u00e4dtchen k\u00fcmmern sich die sympathische Inspektorin Jessie und ihr Sergeant Sid um die Einhaltung der Gesetze, In f\u00fcnf Episoden l\u00f6sen sie neben Kreuzwortr\u00e4tseln ebenso viele spannende wie skurrile Kriminalf\u00e4lle. Freemann erz\u00e4hlt mit feinem Humor, stattet ihre schrulligen tierischen Figuren mit Liebe zum Detail treffend und hintersinnig aus. Die \u00fcbersichtliche Anordnung der Panels erleichtern auch Comiceinsteigern das Verst\u00e4ndnis. Der anspielungsreiche Sprach- und R\u00e4tselwitz, die ruhige Erz\u00e4hlweise und die zugleich spannenden wie \u00fcberraschenden Wendungen bei der L\u00f6sung der F\u00e4lle machen die Lekt\u00fcre zu einem Vergn\u00fcgen sowohl f\u00fcr Kinder als auch f\u00fcr Erwachsene."},{"title":"","book":["buecher\/mitternacht-in-charlbury-house-hardcover"],"text":"Die 13-j\u00e4hrige Evi muss einige Tage bei ihrer Tante in dem alten Herrenhaus verbringen. Schon in der ersten Nacht findet sie sich pl\u00f6tzlich im Jahr 1814 als Dienstmagd wieder und muss sofort alle ihr aufgetragenen Arbeiten erledigen. Au\u00dferdem ist sie, ohne es zun\u00e4chst zu ahnen, einem alten Familiengeheimnis auf der Spur. Spannend, temporeich und authentisch erz\u00e4hlt Peters von dieser Zeitreise mitten hinein in das harte Leben von Dienstboten im 19. Jahrhundert. Treffend und genau beschreibt sie die von den Dienstboten zu erledigenden vielen schweren Arbeiten. Gekonnt flicht Peters die Differenz im Sprachgebrauch ein \u2013 sowohl im Blick auf den Wortschatz als auch auf die Hierarchien in Arbeitsverh\u00e4ltnissen."},{"title":"","book":["buecher\/die-tode-meiner-mutter-hardcover"],"text":"Als Operns\u00e4ngerin schl\u00fcpft die Mutter der jungen Ich-Erz\u00e4hlerin in unterschiedliche Rollen. Jede Figur, die die Mutter abends auf der B\u00fchne verk\u00f6rpert, probt sie tags\u00fcber im Familienleben. Die namenlos bleibende Tochter berichtet feinf\u00fchlig von der Wandlungsf\u00e4higkeit ihrer Mutter. In den Beschreibungen der imposanten Auftritte schwingt sowohl Bewunderung \u00fcber die Kreativit\u00e4t als auch eine differenzierte Wahrnehmung \u00fcber die B\u00fchnenhaftigkeit mit \u2013 sei es nun in der Oper oder im echten Leben. Die Mehrfachadressierung dokumentiert sich zudem in den perspektivisch vielf\u00e4ltigen Bildszenen sowie in der Erz\u00e4hlstruktur. Animierte Reden in Sprechblasen und lautmalerische Typografien sorgen f\u00fcr eine lebendige Inszenierung."},{"title":"","book":["buecher\/pinguine-und-eisbaeren-hardcover"],"text":"Diese Forschungsreise zu den K\u00e4ltezonen unserer Erde wartet nicht nur mit \u00fcberraschenden Fakten auf, sondern gibt einen gut strukturierten Einblick in Geologie, Klima, Umwelt, Flora und Fauna sowie die Lebensbedingungen der dort lebenden indigenen V\u00f6lker. Das Besondere dieses Buches ist die Ber\u00fccksichtigung der Forschungst\u00e4tigkeit von Wissenschaftlern im Umfeld der Pole. Man kann z.B. ins Innere einer der 70 Stationen schauen oder eine Forscherin in ihrem Alltag begleiten. In den in einem zur\u00fcckhaltenden Retro-Stil in \u00d6l auf Papier gestalteten Illustrationen dominieren unz\u00e4hlige Nuancen der Farben Wei\u00df und Blau, die so ein stimmungsvolles und zugleich anschauliches Bild der (Ant)Arktis ergeben."},{"title":"","book":["buecher\/sankt-irgendwas-hardcover"],"text":"Mit erz\u00e4hltechnischer Raffinesse (Unbestimmtheitsstellen, bildreiche Ausdr\u00fccke kombiniert mit Jugendsprache, Wiedergabe von Playlisten) gibt Bach im Protokollstil aus der Sicht\nvon den Sch\u00fclerinnen und Sch\u00fclern der 10b den Ablauf der \u00f6den Klassenfahrt nach einem nicht weiter konkretisierten Ort wieder. Dabei wird den Jugendlichen eine kritische Stimme gegen\u00fcber den routinierten Abl\u00e4ufen eines solchen Events und dem ungerecht handelnden Lehrer verliehen. Auf innovative Weise wird das aus dem beengten Raum-Zeit-Konstrukt resultierende Konfliktpotenzial innerhalb der Lehrer- und Sch\u00fclerschaft beschrieben \u2013 und damit eine weitere Facette dieses Berufs auf literar\u00e4sthetischer Ebene beleuchtet."}],"usedetails":"false","usetaxonomy":"false"},"id":"7d47a931-7a23-4d85-bc74-d22d6384a963","isHidden":false,"type":"books"},{"content":{"text":"
Die Mehrdeutigkeit des Titels ist dabei Programm: Das Unwetter auf hoher See versinnbildlicht die wachsende Beziehung zwischen Nora und Johan. Die Unberechenbarkeit des Meeres symbolisiert die sich so pl\u00f6tzlich ver\u00e4ndernden Rahmenbedingungen in Noras Leben. W\u00e4hrend ihr pers\u00f6nliches Koordinatensystem sie vor einer Woche noch verl\u00e4sslich in den Kategorien \"Gut und B\u00f6se\" gelenkt hat, gibt es auf einmal keine einfachen Antworten mehr auf existenzielle Fragen des Lebens.<\/p>
Aus Noras Perspektive erz\u00e4hlt Scheuring, wie sich die Beziehung zwischen den beiden sich entwickelt und aus den schroffen Wortgefechten tastende Ann\u00e4herungen werden bis hin zu einer Vertrautheit, die an die Zeile \"He shares the secrets of my soul\" aus dem ber\u00fchmten Song \"Bobby McGhee\" von Janis Joplin erinnert.<\/p>
Mit einer geschickt inszenierten, teilweise atemberaubend spannenden, Handlungsdramaturgie entwirft Scheuring eine Entwicklungsgeschichte, die zugleich die Bedeutsamkeit von Klima- und Tierschutzaspekten facettenreich aufzeigt. In den kontroversen Gespr\u00e4chen zwischen Nora und Johan wird nicht nur deutlich, wie es um die moderne Fischerei bestellt ist, sondern wie schwierig eine eigene differenzierte Standortbestimmung ist. Dass daf\u00fcr Beziehungen jenseits der Heteronormativit\u00e4t eine Rolle spielen, spiegelt sich auch in den sensibel dargestellten Gef\u00fchlen zwischen Nora und der feministischen Umweltsch\u00fctzerin Sarah wider.<\/p>
Am Ende dieser aufregenden Heldinnenreise f\u00fchrt der Autor seine Leserinnen und Leser mit einer Pointe zur\u00fcck an den Anfang der Geschichte oder in ihr eigenes echtes Leben, in dem es wie im Roman eben nicht nur Schwarz und Wei\u00df oder Gut und B\u00f6se gibt.<\/p>
So kn\u00fcpft der Roman nicht nur an aktuelle Diskurse an, sondern bietet eine F\u00fclle von Impulsen und Fragestellungen f\u00fcr wichtige und bedeutsame Anschlussdiskussionen zu den verhandelten Themen an.<\/p>"},"id":"507109c4-24bd-43ba-a90f-0ad3de3c00a8","isHidden":false,"type":"text"}],"id":"db12f656-12f0-45f6-9d11-d81d42327cc3","width":"1\/1"}],"id":"74480c54-3d43-4786-86ef-c6e277ec1a62"}]

----

Date: 2021-09-17

----

Book:

- buecher/sturm-hardcover

----

Isexternal: true

----

Isadvanced: true

----

Meta-title: 

----

Meta-description: 

----

Meta-canonical-url: 

----

Meta-author: 

----

Meta-image: 

----

Meta-phone-number: 

----

Og-title: 

----

Og-description: 

----

Og-image: 

----

Og-site-name: 

----

Og-url: 

----

Og-audio: 

----

Og-video: 

----

Og-determiner: 

----

Og-type: website

----

Og-type-article-published-time: 2021-09-24 00:00:00

----

Og-type-article-modified-time: 2021-09-24 00:00:00

----

Og-type-article-expiration-time: 2021-09-24 00:00:00

----

Og-type-article-author: 

----

Og-type-article-section: 

----

Og-type-article-tag: 

----

Twitter-title: 

----

Twitter-description: 

----

Twitter-image: 

----

Twitter-card-type: 

----

Twitter-site: 

----

Twitter-creator: 