Title: Wir haben wieder für Euch geöffnet!

----

Text:

Wir freuen uns sehr, dass wir ab Montag, den 20. April unsere Buchhandlung wieder öffnen dürfen.

Um weiterhin die Ansteckungsgefahr so gering wie möglich zu halten, wird es einige Schutzmaßnahmen geben.
So werden **maximal 3 Kunden** gleichzeitig den Verkaufsraum betreten können. Außerdem möchten wir alle Kunden bitten einen **Mindestabstand von mindestens 1,5 Metern** zu anderen Personen einzuhalten.
Wir werden zu Ihrer Sicherheit **Schutzmasken** tragen und begrüßen diese Maßnahme auch bei unseren Kunden.
Kunden mit Erkältungssymptomen bitten wir ihren Einkauf durch andere Familienangehörige erledigen zu lassen.
Weiterhin besteht natürlich die Möglichkeit Bestellungen telefonisch oder per Mail in Auftrag zu geben und die bestellten Bücher von uns liefern zu lassen.

Wir nehmen all eure Bestellungen entgegen und liefern ab sofort versandkostenfrei direkt zu euch nach Hause. Innerhalb des Stadtgebietes schwingen wir uns für euch auf´s Fahrrad und außerhalb des Stadtgebietes satteln wir auf das Auto oder die deutsche Post um. Auf diese Weise hoffen wir dazu beitragen zu können, dass euch der Lesestoff nicht ausgeht und wir alle diese unruhigen Zeiten unbeschadet überstehen. Bleibt gesund!

**Übrigens: Bei uns könnt Ihr alle lieferbaren Titel bestellen, auch außerhalb des Kinder- und Jugendbuchsortiments.**

Spannende Bücher jetzt bequem bestellen per (link: https://fundevogel.de/kontakt text: Telefon target: blank), (link: https://fundevogel.de/kontakt text: Mail  target: blank) oder im (link: https://fundevogel.buchkatalog.de/ text: Onlineshop target: blank).

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: Reguläre Öffnungszeiten

----

Date: 2020-04-23