Title: Technik

----

Text:

## Freiheit als Grundbedingung
> Ein Kind, ein junger Mensch, die auf ihrem eigenen Wege irregehen, sind mir lieber als manche, die auf fremdem Wege rechtwandeln.
> <cite>— Johann Wolfgang von Goethe</cite>

Freiheit eröffnet Kindern und jungen Erwachsenen einen wichtigen Erfahrungsraum, in dem das Leben positiv als Chance, als Möglichkeit zu gestalten und sich zu beteiligen, begriffen werden kann.

Wir alle wollen ausprobieren und Neues entdecken, machen Fehler und finden Lösungen. Dafür braucht es Freiheit - in der analogen wie der digitalen Welt.

----

Details:

## Freie Software für freie Menschen
Digitale Freiheit ist eine kulturelle und soziale, aber auch ethische Frage. Auf unserer Webseite verwenden wir daher aus Überzeugung ausschließlich (link: https://www.gnu.org/philosophy/free-sw.de.html text: freie Software target: blank):

> Freie Software ist Software, die die Freiheit und Gemeinschaft der Nutzer respektiert. Ganz allgemein bedeutet das, dass Nutzer die Freiheit haben Software auszuführen, zu kopieren, zu verbreiten, zu untersuchen, zu ändern und zu verbessern.
> <cite>— Richard Stallman (GNU-Projekt)</cite>

Das *Online* wirkt sich in vielen Bereichen unseres Lebens schon heute auf das *Offline* aus, etwa "soziale" Medien auf zwischenmenschliche Beziehungen oder Online-Shopping auf das Kaufverhalten. Freie Software kann dabei demokratische Teilhabe ermöglichen, denn sie ist transparent und wird von EntwicklerInnen weltweit gemeinsam erdacht, umgesetzt und gepflegt.

Das bekannteste Beispiel dieser neuen Kulturtechnik ist der Betriebssystemkern (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Linux text: Linux), an dem nach Angaben der (link: https://www.linuxfoundation.org/blog/2017/10/2017-linux-kernel-report-highlights-developers-roles-accelerating-pace-change text: Linux Foundation) mehr als 4300 EntwicklerInnen (Stand: 2017) gemeinsam arbeiten und der mittlerweile in Kühlschränken und Getränkeautomaten ebenso wie in Smartphones und Autos zu finden ist - und **auch im Fundevogel** kommt mit (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Ubuntu text: Ubuntu target: blank) ein auf Linux basierendes Betriebssystem zum Einsatz!

----

Builder:

- 
  heading: Bilder
  show_columns: 'false'
  horizontal_line: 'true'
  text_full: |
    ### Bildquellen
    Daneben spielen auch andere Ressourcen eine große Rolle, die ebenfalls nicht unerwähnt bleiben sollen:
    
    Bei der Verwendung hochwertiger Abbildungen und Grafiken gehen wir so vor:
    - Alle Buchcover, die auf unserer Webseite zu finden sind, stammen (soweit nicht anders angegeben) aus dem (link: https://portal.dnb.de text: Katalog target: blank) der (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Deutsche_Nationalbibliothek text: Deutschen Nationabibliothek target: blank).
    - Als (short: Icons desc: Symbolbilder) verwenden wir die exzellenten & quelloffenen Sets (link: https://feathericons.com text: Feather Icons target: blank) und (link: https://akveo.github.io/eva-icons text: Eva Icons target: blank), eine einzige Graphik stammt außerdem jeweils von den (link: https://heroicons.dev text: Hero Icons target: blank) und den (link: https://vorillaz.github.io/devicons text: Devicons target: blank).
    - Für hochwertige, lizenzfreie Bilder aller Art ist (link: https://unsplash.com text: Unsplash target: blank) unsere erste Wahl.
  text_left: ""
  text_right: ""
  _key: text
  _uid: text_1596711055738_209
- 
  heading: APIs
  show_columns: 'false'
  horizontal_line: 'true'
  text_full: |
    ### Schnittstellen
    Die Nutzung einer (short: API desc: Programmierschnittstelle, engl. 'application programming interface') ermöglicht uns zudem die automatisierte Abfrage bestimmter Informationen, etwa Titeldaten von Büchern über die (link: http://www.knv-zeitfracht.de/wp-content/uploads/2020/07/Webservice_2.0.pdf text: WSDL-Schnittstelle target: blank) unseres Großhändlers (link: http://www.knv-zeitfracht.de text: KNV Zeitfracht target: blank).
    
    Für die Informationen auf dieser Seite verwenden wir Schnittstellen
    - der Plattform (link: https://packagist.org/apidoc text: Packagist target: blank) für PHP / Composer,
    - des Open-Source-Projekts (link: https://api-docs.npms.io text: npms target: blank) für JavaScript / Node,
    - des Code-Hosters (link: https://docs.github.com/en/rest text: GitHub target: blank) für Informationen zu unserem Git-Repositorium,
    - des Mozilla-Projekts (link: https://github.com/mozilla/http-observatory/blob/master/httpobs/docs/api.md text: Observatory target: blank) zur Bewertung sicherheitsrelevanter Einstellungen sowie
    - des Google-Dienstes (link: https://developers.google.com/speed/docs/insights/v5/about text: PageSpeed Insights target: blank) zur Erfassung der Leistungsfähigkeit.
    
    Beim Aufruf dieser Seite sendet der Computer, auf dem unsere Webseite läuft (der sogenannte *Server*), eine Anfrage - *Request* - an die genannten APIs und speichert deren Antworten - *Response* - anschließend für eine Woche - bei einem erneuten Aufruf dieser Seite werden dann die gespeicherten Ergebnisse verwendet. Der tatsächliche Stand kann von den hier angezeigten Informationen also (geringfügig) abweichen.
    
    Wenn ihr unsere Seite selbst auf Sicherheit oder Geschwindigkeit abklopfen wollt, könnt ihr die Tests von Mozillas (link: https://observatory.mozilla.org/analyze/fundevogel.de text: Observatory target: blank) und Googles (link: https://developers.google.com/speed/pagespeed/insights/?url=fundevogel.de text: PageSpeed target: blank) auch selbst durchführen - diese Dienste erleichtern den Einstieg in die Optimierung von Webseiten, indem sie erste Anhaltspunkte für mögliche Problemstellen liefern.
  text_left: ""
  text_right: ""
  _key: text
  _uid: text_1596711026167_209

----

Cover:

- technisches.jpg

----

Source:

Hier haben wir ein paar Infos und Statistiken über die Fundevogel-Webseite und ihren (short: Quelltext desc: So nennt man den Text, aus dem eine Webseite bzw. ein Computerprogramm besteht. color: orange) für euch zusammengetragen.

Der gesamte *Code* ist (link: https://github.com/Fundevogel/fundevogel.de text: frei verfügbar target: blank).

----

Seotitle: Freie Software für freie Menschen

----

Seodescription: Auf dieser Seite möchten wir einen Blick “hinter den Vorhang” gewähren und aufzeigen, wie viele und welche Softwareprojekte in unserer Webseite stecken.

----

Misc: 

----

Php: 

----

Pkg: 

----

Date: 2020-08-01