Tab1: 

----

Title: Ein Freund wie kein anderer

----

Date: 2018-03-26

----

Text: Seine Mutter hat ihn schon immer vor den Wölfen gewarnt. Schlimmer als Falken, gefährlicher als Kojoten, seien sie. Doch als das Erdhörnchen Habbi sich eines Tages verläuft und am Wasserfall mit einem großen, grau-schwarzen Tier zusammenprallt, spürt es keinerlei Gefahr. Der Wolf ist schwer verletzt und sieht ganz traurig aus. Von nun an bringt ihm Habbi jeden Tag leckere Schätze, die er für ihn in seiner Backentasche gesammelt hat. Trotz allen Vorurteilen befreunden sich Habbi und Yaruk und freuen sich auf diese geheime Freundschaft. Doch die anderen Tiere sehen das anders … Werden Habbi und Yaruk weiter unzertrennlich bleiben können?

----

Conclusion: 

----

Tab2: 

----

Angaben: 

- 
  titel: Ein Freund wie kein anderer
  isbn: 978-3-522-18457-1
  verdict: >
    Eine berührende, aber auch witzige
    Freundschaftsgeschichte gegen
    Vorurteile.
  autor: Oliver Scherz
  verlag: Thienemann Verlag
  cover: >
    ein-freund-wie-kein-anderer_oliver-scherz.jpg
  preis: 14,00
  alter: >
    zum Vorlesen ab 6, zum Selberlesen ab 8
    Jahren
  shop: >
    http://shop.fundevogel.de/product/3000000614598/Buecher_Kinder--und-Jugend/Oliver-Scherz/Ein-Freund-wie-kein-anderer

----

Tab3: 

----

Seo: 