Title: Welttag des Buches im Fundevogel

----

Date: 2016-07-01

----

Text: Am 23. April haben wir, wie jedes Jahr, den Welttag des Buches gefeiert, um Kindern die Freude am Lesen zu vermitteln und ihnen das Buch näher zu bringen. Über 500 Schüler aus 26 Klassen haben uns zu diesem Anlass in der Buchhandlung besucht. Mit viel Freude nahmen die Schüler an unserem Bücherquiz teil und stöberten begeistert durch die mit Rosen geschmückten Bücherregale. Rosen im Bücherregal? Damit knüpften wir an den alten katalanischen Brauch an, an diesem Tag Rosen und Bücher zu verschenken. Jeder Schüler ging dann mit einem geschenkten Buch nach Hause! Unser Motto für diesen Tag (oder eigentlich für alle Tage im Jahr): Bücher öffnen Welten!

----

Hint: 

----

Subtitle: Viele Schulklassen haben ihn mit uns gefeiert