Title: Informationen zu unserem Onlineshop

----

Text:

In der Corona-Krise bleiben viele Geschäfte geschlossen und wir alle sind dazu aufgefordert zu Hause zu bleiben. Dieser Umstand hat zu einem starken Anstieg der Online-Bestellungen geführt - auch in der Buchbranche.
Mit dem Onlineshop auf unserer Website bieten wir die Möglichkeit, Bücher online zu bestellen und zu sich nach Hause liefern zu lassen. Mit eurer Bestellung über unseren Onlineshop könnt ihr uns in diesen schweren Zeiten unterstützen. Im Folgenden findet Ihr einige wissenswerte Informationen zu unserem Onlineshop und zu den verschiedenen Bestellmöglichkeiten.

**Das Prinzip “unseres” Onlineshops:**
Der Onlineshop auf unserer Website wird von unserem Großhändler KNV-Zeitfracht zur Verfügung gestellt, welcher uns auch täglich mit Büchern für das Ladengeschäft beliefert.
Das bedeutet: Bestellungen, die mit der Option **"Versand"** über den Shop getätigt werden, gehen unmittelbar an unseren Großhändler, der die Bücher dann direkt an Euch als Endkunden versendet. Wir bekommen die Bücher somit gar nicht zu Gesicht und haben somit auch keinen Einfluss auf die Lieferzeiten. In Zeiten mit hoher Nachfrage kann es dazu kommen, dass sowohl der Großhändler als auch die Zusteller Eure Bestellungen nur mit einer gewissen zeitlichen Verzögerung bearbeiten können, ohne dass wir vom Fundevogel darauf Einfluss nehmen können.

Anders verhält es sich, wenn eine Bestellung über den Onlineshop zur **Abholung** zu uns in die Buchhandlung bestellt wird. In diesem Fall werden die bestellten Bücher in unsere Buchhandlung geliefert, in der Regel auf den nächsten Tag. Dort können sie dann entweder von unseren Kunden an unserem Abholfenster abgeholt werden, oder sie werden von unserem Team z.B. per Fahrrad ausgeliefert. Auf diese Weise haben wir die Möglichkeit die bestellten Bücher schnellstmöglich an unsere Kunden zu liefern, ohne von den Problemen in der regulären Lieferkette betroffen zu sein.

In der Regel erhalten unsere Kunden die bestellten Bücher über **beide Lieferwege schnell und zuverlässig**. Im Falle eines stark erhöhten Auftragsvolumens, wie zum Beispiel vor Ostern, kann es jedoch bei der Versandbestellung über den Onlineshop unseres Großhändlers zu Verzögerungen kommen.
Wenn Ihr Eure Bücher also dringend benötigt und kein Risiko eingehen wollt, möchten wir Euch den zweiten Lieferweg nahelegen, die Bestellung der Bücher zu uns in die Buchhandlung. Ihr könnt die Bücher dann entweder über unseren Fensterverkauf abholen, oder Euch auf Wunsch von uns per Post oder Fahrrad liefern lassen. Diese Art der Bestellung ist entweder über den Onlineshop mit der Lieferoption “Abholung” möglich, oder direkt in unserer Buchhandlung - per Telefon unter **0761-25218** oder per Email unter **info@fundevogel.de**.

**Uns erreicht immer wieder die Frage, ob unsere Buchhandlung durch eine Bestellung im Onlineshop überhaupt profitiert. Die Antwort ist ein klares JA. Aus rein kaufmännischer Sicht unterscheidet sich eine Bestellung über unseren Onlineshop nicht von einer Bestellung direkt bei uns in der Buchhandlung. Somit könnt ihr uns mit einer Bestellung über unseren Onlineshop direkt unterstützen und durch diese schwere Zeit helfen.**

Wir hoffen, wir können mit diesen Informationen dazu beitragen, dass Ihr unseren Onlineshop in optimaler Weise für Euch nutzen könnt. Auch möchten wir uns herzlich bei Allen bedanken, die uns in diesen Zeiten mit einer Bestellung unterstützen.

Bleibt gesund, und auf ein baldiges Wiedersehen im Fundevogel!

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle:

----

Date: 2021-02-17
