Tab1: 

----

Title: Wow!! Was für ein Blickfang!

----

Date: 2018-03-27

----

Subtitle: So etwas kriegt man nicht alle Tage geschenkt

----

Text: Seit heute ziert unerwartet ein neues Regal unsere Wand: eine Wandbehang gepatcht mit Buchrücken aus schier unzähligen Stoffen und Textiletiketten. Das reinste Kunstwerk geschaffen von der Quilt- und Patchworkkünstlerin Karen Reich. Im Namen aller Fundevögel: Danke für dieses einzigartige Geschenk, als sei es von Feenhand gewirkt!

----

Tab2: 

----

Seo: 