Title: Roman

----

Text:

## Geschichten über das Leben
In unseren Regalen findet ihr so wunderbare Erstlesebücher wie die spannenden Geschichten über den liebenswerten "Kommissar Gordon" sowie die Schulfreundinnengeschichten über Dunne von Rose Lagercrantz: mit großen Buchstaben, einfachen, klaren Texten und phantasievollen Illustrationen machen sie Lust auf Lesen.

Für ältere Kinder und Jugendliche haben wir ein breites Sortiment an Romanen aller Genres: ob Krimi, Abenteuer, Fantasy und vieles mehr.

----

Blocks: []

----

Favorites:

- 
  title: ""
  person: Helena K.
  book:
    - buecher/momo-hardcover
  quote: >
    Zeitlos gut! Ein Buch, das voller
    Weisheit steckt und Klein und Groß zum
    Nachdenken bringt.
  text: 'Momo, ein kleines struppiges Mädchen, lebt am Rande einer Großstadt in den Ruinen eines Amphitheaters. Sie besitzt nichts als das, was sie findet oder was man ihr schenkt, und eine außergewöhnliche Gabe: Sie hört Menschen zu und schenkt ihnen Zeit. Doch eines Tages rückt das gespenstische Heer der grauen Herren in die Stadt ein. Sie haben es auf die kostbare Lebenszeit der Menschen abgesehen und Momo ist die Einzige, die der dunklen Macht der Zeitdiebe noch Einhalt gebieten kann ..'
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-522-20255-8
  book_cover:
    - momo_michael-ende.jpg
  book_title: Momo
  book_subtitle: >
    Ausgezeichnet mit dem Deutschen
    Jugendbuchpreis 1974, Kategorie
    Jugendbuch
  author: Michael Ende
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "304"
  publisher: Thienemann Verlag
  age: ab 12 Jahren
  price: 15,00
  binding: gebunden
- 
  title: ""
  person: Ips
  book:
    - >
      buecher/grosser-tiger-und-christian-taschenbuch
  quote: |
    Als Kind konnte ich mit Karl May überhaupt nichts anfangen. Statt dessen verschlang ich die Bücher von Fritz Mühlenweg. Erst viel später begriff ich, warum das so war. In seinen Büchern stimmt jede km Angabe. Hier spürst Du beim Lesen den Wüstensand zwischen den Zähnen. Hier bist Du wirklich mittendrin im Abenteuer. Christians Vater ist Arzt und praktiziert in China. Eines Tages wollen Christian und sein chinesischer Freund vor den Toren der Stadt einen Drachen steigen lassen. Ein Zug nähert sich und die Passagiere winken den Jungs zu. Vom fahrenden Zug aus lässt sich der Drache doch bestens steigen. Nur - der Zug hält erst hunderte von Kilometern weiter. Und so beginnt das spannende Abenteuer. Der Rückweg der beiden, die uns 752 Seiten lang mitnehmen auf ihre Reise, die uns u.a. mitten durch die Wüste Gobi und die asiatische Lebenswelt führt.
    
    Einer der schönsten klassischen Abenteuerromane. Spannender geht‘s kaum. Lesen! Unbedingt! Und zwar am besten ungekürzt
  text: >
    Christian und sein chinesischer Freund
    Großer-Tiger werden mit einer geheimen
    Botschaft durch die Wüste Gobi
    geschickt. Von Peking aus überqueren
    die beiden Jungen und ihre Begleiter in
    einem Lastwagen das Grasland und die
    Steppe der Mongolei. Mitten in der
    Wüste wird ihnen der Wagen gestohlen.
    Nur mithilfe der Wüstenbewohner kann
    die abenteuerliche Reise auf Pferden und
    Kamelen weitergeführt werden. Aber
    werden sie es rechtzeitig bis nach
    Urumtschi schaffen, um ihre Botschaft zu
    überbringen?
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-423-71770-0
  book_cover:
    - >
      grosser-tiger-und-christian_fritz-muehlenweg.jpg
  book_title: Großer-Tiger und Christian
  book_subtitle: ""
  author: Fritz Mühlenweg
  illustrator: Dieter Wiesmüller
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "752"
  publisher: DTV
  age: ab 10 Jahren
  price: 15,95
  binding: kartoniert
- 
  title: ""
  person: Helena K.
  book:
    - >
      buecher/die-stadt-der-traeumenden-buecher-hardcover
  quote: >
    Intelligentere Phantasieliteratur gibt
    es nicht. Ein Muss für alle
    Bücherfans!
  text: >
    Als der Pate des jungen Dichters
    Hildegunst von Mythenmetz stirbt,
    hinterlässt er seinem Schützling nur
    wenig mehr als ein Manuskript. Dieses
    aber ist so makellos, dass Mythenmetz
    sich gezwungen sieht, dem Geheimnis
    seiner Herkunft nachzugehen. Die Spur
    führt nach Buchhaim, der Stadt der
    Träumenden Bücher. Einmal in den
    Klauen dieser buchverrückten Stadt,
    wird Mythenmetz immer tiefer
    hineingesogen in ihre labyrinthische
    Welt, in der Lesen noch eine wirkliche
    Gefahr ist, in der rücksichtslose
    Bücherjäger nach bibliophilen
    Schätzen gieren, Buchlinge ihren
    Schabernack treiben und der mysteriöse
    Schattenkönig herrscht ..
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-328-60123-4
  book_cover:
    - >
      die-stadt-der-traeumenden-buecher_walter-moers.jpg
  book_title: Die Stadt der Träumenden Bücher
  book_subtitle: >
    Roman. Ausgezeichnet mit dem
    Phantastik-Preis 2005 der Stadt Wetzlar
  author: Walter Moers
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "480"
  publisher: Penguin Verlag München
  age: ""
  price: 28,00
  binding: gebunden
- 
  title: ""
  person: Sandra H.
  book:
    - buecher/herr-der-diebe-hardcover
  quote: 'Ein spannender, fantastischer Abenteuerroman über eine Kinderbande von Ausreißern und Dieben vor dem Hintergrund der atmosphärisch dichten Szenerie Venedigs mit seinem Gewirr aus kleinen Gassen, schmalen Kanälen und gewölbten Brücken, der von Freundschaft, Enttäuschungen, Hoffnungen und vom Erwachsenwerden erzählt - nicht nur für Kinder!'
  text: >
    Im winterlichen Venedig treibt eine
    Kinderbande ihr Unwesen. Sie wird von
    einem maskierten Unbekannten angeführt.
    Doch keiner kennt seine Herkunft,
    niemand hat je sein Gesicht gesehen. Er
    wird von allen nur "Herr der Diebe"
    genannt. Eines Tages führt ein
    rätselhafter Auftrag die Kinder auf
    eine scheinbar unbewohnte Laguneninsel.
    Welches Geheimnis birgt diese Insel? Und
    wer versteckt sich hinter der Maske des
    Anführers?
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-7915-0457-5
  book_cover:
    - herr-der-diebe_cornelia-funke.jpg
  book_title: Herr der Diebe
  book_subtitle: "Ausgezeichnet mit dem Corine - Internationaler Buchpreis, Kategorie Kinder- und Jugendbuch 2003, dem Evangelischen Buchpreis, Kategorie Kinderbuch, 2002, dem Zürcher Kinderbuchpreis 'La vache qui lit' 20"
  author: Cornelia Funke
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "391"
  publisher: Dressler Verlag GmbH
  age: ab 10 Jahren
  price: 17,90
  binding: gebunden
- 
  title: Der Herr der Ringe
  person: Rüdiger B.
  book:
    - >
      buecher/der-herr-der-ringe-die-gefaehrten-hardcover
  quote: 'Sagengestalten, Abenteuer, Magie, Zauberer - idealer Lesestoff für gelegentliche Träumer.'
  text: |
    Der Schauplatz des Herrn der Ringe ist Mittelerde, eine alternative Welt, und erzählt wird von der gefahrvollen Quest einiger Gefährten, die in einem dramatischen Kampf gegen das Böse endet. Durch einen merkwürdigen Zufall fällt dem Hobbit Bilbo Beutlin ein Zauberring zu, dessen Kraft, käme er in die falschen Hände, zu einer absoluten Herrschaft des Bösen führen würde. Bilbo übergibt den Ring an seinen Neffen Frodo, der den Ring in der Schicksalskluft zerstören soll.
    Hobbits sind kleine, gemütliche Leute, dabei aber erstaunlich zäh. Sie leben in einem ländlichen Idyll, dem Auenland.
  isseries: 'true'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-608-93981-1
  book_cover:
    - >
      der-herr-der-ringe-die-gefaehrten_john-r-r-tolkien.jpg
  book_title: 'Der Herr der Ringe - Die Gefährten'
  book_subtitle: Life and Politics
  author: John R. R. Tolkien
  illustrator: ""
  translator: Wolfgang Krege
  participants: ""
  page_count: "608"
  publisher: Klett-Cotta
  age: ""
  price: 15,00
  binding: kartoniert
- 
  title: ""
  person: Lena M.
  book:
    - >
      buecher/die-unglaublichen-abenteuer-des-barnaby-brocket-taschenbuch
  quote: 'Eine zeitlose und großartig erzählte Geschichte von John Boyne. Der liebevolle Charakter von Barnaby lässt den Leser gründlich darüber nachdenken, was die Konstrukte von "Normal-" und "Anderssein" bedeuten und macht Mut, sich in das Abenteuer des Lebens stürzen zu wollen und dabei die Menschen zu finden, die zu einem passen und einem nahe sind - auch wenn das nicht die sind, bei denen man aufwächst. Eine Geschichte, die einen hoffnungsvoll stimmt.'
  text: 'Die Brockets sind eine absolut normale Familie - bis auf Barnaby. Denn der schwebt! Und so gern er es auch lassen würde, es gelingt ihm nicht. An einem schicksalhaften Tag geschieht das Unfassbare: Barnaby schwebt davon, immer weiter, hoch in den Himmel hinein. So beginnt eine magische Reise durch die Welt, in der Barnaby höchst sonderbare Abenteuer erlebt. Er lernt eine Reihe kurioser und liebenswerter Freunde kennen. Und am Ende begreift er, dass er so normal wie seine Eltern gar nicht sein möchte: Er ist froh, anders zu sein.'
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-596-81193-9
  book_cover:
    - >
      die-unglaublichen-abenteuer-des-barnaby-brocket_john-boyne.jpg
  book_title: >
    Die unglaublichen Abenteuer des Barnaby
    Brocket
  book_subtitle: ""
  author: John Boyne
  illustrator: ""
  translator: Adelheid Zöfel
  participants: ""
  page_count: "288"
  publisher: 'FISCHER Kinder- und Jugendtaschenbuch'
  age: ab 10 Jahren
  price: 8,99
  binding: kartoniert
- 
  title: ""
  person: Janina B.
  book:
    - >
      buecher/ueber-die-berge-und-ueber-das-meer-hardcover
  quote: >
    Die Geschichte von Tarek und Soraya, von
    Unterdrückung und Freiheitskampf, von
    Angst und Mut und Liebe. Und es ist eine
    Heldengeschichte. Wie viele gute
    Heldengeschichten ist sie ein bisschen
    erfunden und ein bisschen wahr.
  text: 'Jedes Jahr im Frühling kommen die Nomaden auf dem Weg zu ihrem Sommerlager in den afghanischen Bergen in Sorayas Dorf vorbei. Mit ihnen kommt Tarek, der so wunderbare Geschichten zu erzählen weiß. Doch dieses Jahr wartet Soraya vergeblich auf ihn. Als siebte Tochter ist sie einem alten Brauch zufolge als Junge aufgewachsen, konnte sich frei bewegen und zur Schule gehen. Mit vierzehn Jahren hat sie jedoch das Alter erreicht, wo sie schon längst wieder als Mädchen leben sollte, in der Stille des Hauses. Die Taliban drängen unmissverständlich darauf. Auch Tarek haben sie bedroht. Sie erwarten, dass der erfahrene Spurenleser für sie arbeitet. Tarek und Soraya sehen keinen anderen Ausweg: Unabhängig voneinander machen sie sich auf in die Fremde ..'
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-8369-5676-5
  book_cover:
    - >
      ueber-die-berge-und-ueber-das-meer_dirk-reinhardt.jpg
  book_title: Über die Berge und über das Meer
  book_subtitle: Roman
  author: Dirk Reinhardt
  illustrator: ""
  translator: ""
  participants: ""
  page_count: "272"
  publisher: Gerstenberg Verlag
  age: ab 12 Jahren
  price: 14,95
  binding: gebunden
- 
  title: ""
  person: Rüdiger B.
  book:
    - buecher/die-welle-taschenbuch
  quote: >
    Ein faszinierendes und gleichzeitig
    erschreckendes Buch. Die Menschheit ist
    immer noch anfällig.
  text: 'Ein junger Lehrer entschließt sich zu einem ungewöhnlichen Experiment. Er möchte seinen Schülern beweisen, dass Anfälligkeit für faschistoides Handeln und Denken nicht etwas ist, das nur andere Menschen betrifft - Faschismus ist hier mitten unter uns und in jedem von uns. Doch die "Bewegung", die er auslöst, droht ihn und sein Vorhaben zu überrollen: Das Experiment gerät außer Kontrolle.'
  isseries: 'false'
  more_options: 'true'
  isbn: 978-3-473-58008-8
  book_cover:
    - die-welle_morton-rhue.jpg
  book_title: Die Welle
  book_subtitle: >
    Bericht über einen Unterrichtsversuch,
    der zu weit ging.
  author: Morton Rhue
  illustrator: ""
  translator: Hans-Georg Noack
  participants: ""
  page_count: "186"
  publisher: Ravensburger Verlag
  age: ab 14 Jahren
  price: 8,99
  binding: kartoniert

----

Cover:

- roman.jpg

----

Seotitle: Romane & Erzählungen

----

Seodescription: Wir lieben Romane!