Title: Kinderbücher

----

Text:

## Geschichten über das Leben
In unseren Regalen findet ihr so wunderbare Erstlesebücher wie die spannenden Geschichten über den liebenswerten "Kommissar Gordon" sowie die Schulfreundinnengeschichten über Dunne von Rose Lagercrantz:

Mit großen Buchstaben, einfachen, klaren Texten und phantasievollen Illustrationen machen Kinderbücher einfach Lust auf Lesen!

----

Layouts: [{"attrs":{"style":"default","heading":"","icon":""},"columns":[{"blocks":[{"content":{"level":"h2","text":"Gemeinsam B\u00fccher erleben"},"id":"fdac748a-e9d1-4062-9a61-974a1b88f947","isHidden":false,"type":"heading"},{"content":{"text":"
In gem\u00fctlicher Atmosph\u00e4re und fernab des oft so trubeligen Alltags kann das Vorlesen f\u00fcr Kinder und Eltern ein wunderbarer Moment der N\u00e4he, Geborgenheit und Erholung sein.<\/p>
Wir haben f\u00fcr euch viele tolle Vorleseb\u00fccher ausgew\u00e4hlt, mit denen sich gemeinsam neue Welten entdecken und erleben lassen.<\/p>"},"id":"f859f65a-e877-44ad-9952-29318cad5571","isHidden":false,"type":"text"}],"id":"372b36ef-be50-4031-8275-2f6f493243eb","width":"1\/1"}],"id":"acbc4eef-075d-4ac1-9484-c92f1bd5deda"}]

----

Favorites:

-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/ein-freund-wie-kein-anderer-hardcover
  text: >
    Erdhörnchen Habbi ist mit einem Wolf
    zusammengeprallt, dem größten Feind
    der Erdhörnchen! Doch statt sich auf
    ihn zu stürzen, blinzelt der Wolf ihn
    nur kraftlos an. Er scheint schwer
    verletzt zu sein. Wie könnte Habbi ihn
    da einfach allein lassen? Täglich
    versorgt er ihn mit Futter und nach und
    nach freunden die beiden sich an. Bis
    ihre Freundschaft auf eine harte Probe
    gestellt wird ..
  hasquote: 'true'
  person: Frieda T.
  quote: >
    Eine wunderbar lebendig erzählte
    Geschichte, die Klein und Groß
    begeistert und mitfiebern lässt. Toll
    illustriert, mit viel Charme und Witz
-
  title: ""
  book:
    - buecher/immer-dieser-michel-hardcover
  text: 'Michel, fünf Jahre alt und stark wie ein kleiner Ochse, lebt auf dem Hof Katthult in Lönneberga, das ist ein Dorf in Småland in Südschweden. Mit seinen runden blauen Augen und dem hellen wolligen Haar könnte man ihn fast für einen Engel halten - wenn er schläft. Aber wenn er nicht schläft, dann hat er mehr Unsinn im Kopf als irgendein anderer Junge in ganz Lönneberga oder ganz Småland oder ganz Schweden oder vielleicht sogar auf der ganzen Welt!'
  hasquote: 'true'
  person: Sandra H.
  quote: >
    Astrid Lindgrens Geschichten über den
    den kleinen, liebenswerten Lausejungen
    Michel aus Lönneberga vom Hof Katthult
    in Südschwedens Småland gehört zu den
    wundervollsten Schätzen der
    Kinderliteratur!
-
  title: ""
  book:
    - buecher/herr-der-diebe-hardcover
  text: >
    Im winterlichen Venedig treibt eine
    Kinderbande ihr Unwesen. Sie wird von
    einem maskierten Unbekannten angeführt.
    Doch keiner kennt seine Herkunft,
    niemand hat je sein Gesicht gesehen. Er
    wird von allen nur "Herr der Diebe"
    genannt. Eines Tages führt ein
    rätselhafter Auftrag die Kinder auf
    eine scheinbar unbewohnte Laguneninsel.
    Welches Geheimnis birgt diese Insel? Und
    wer versteckt sich hinter der Maske des
    Anführers?
  hasquote: 'true'
  person: Sandra H.
  quote: 'Ein spannender, fantastischer Abenteuerroman über eine Kinderbande von Ausreißern und Dieben vor dem Hintergrund der atmosphärisch dichten Szenerie Venedigs mit seinem Gewirr aus kleinen Gassen, schmalen Kanälen und gewölbten Brücken, der von Freundschaft, Enttäuschungen, Hoffnungen und vom Erwachsenwerden erzählt - nicht nur für Kinder!'
-
  title: ""
  book:
    - buecher/das-kleine-gespenst-hardcover
  text: >
    Jede Nacht pünktlich zur Geisterstunde
    erwacht das kleine Gespenst. Vergnügt
    geistert es durch Burg Eulenstein und
    besucht seinen Freund, den Uhu Schuhu.
    Sein größter Wunsch ist es, die Welt
    einmal bei Tageslicht zu sehen. Doch
    alle Versuche, nach dem Ende der
    Geisterstunde wach zu bleiben, schlagen
    fehl. Doch als dieser Wunsch unversehens
    Wirklichkeit wird, beginnt ein
    aufregendes Abenteuer. Vom Sonnenlicht
    getroffen wird aus dem weißen
    Nachtgepenst ein schwarzes
    Tagesgespenst, das in der Stadt für
    jede Menge Unheil und Verwirrung sorgt
    ..
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/geschichten-von-der-maus-fuer-die-katz-hardcover
  text: >
    Wie dumm, dass die freche Maus
    ausgerechnet der Katze in die Arme
    laufen muss. Doch zu ihrem Glück
    erweist sich die Maus als wunderbare
    Geschichtenerzählerin. Und wie
    Sheherazade in 1001 Nacht erzählt sie
    um ihr Leben. Die Katze ist so gebannt
    von den Geschichten, dass sie ganz
    vergisst, die Maus zu fressen.
  hasquote: 'true'
  person: Julia F.
  quote: >
    Schöne, abwechslungsreiche und manchmal
    auch lustige Geschichten, die sich super
    als Gute-Nacht-Geschichten eignen.
-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/der-kleine-drache-kokosnuss-hardcover
  text: >
    Kokosnuss ist ein mutiger und vor allem
    neugieriger kleiner Feuerdrache, der mit
    seinen Eltern auf einer bisher
    unentdeckten Insel lebt. Wie alle Kinder
    müssen auch kleine Drachen in die
    Schule gehen, wo sie das Fliegen lernen.
    Können sie dann fliegen, verbringen sie
    den Winter auf der Sommerinsel in der
    südlichen Südsee. Doch das mit dem
    Fliegen ist gar nicht so einfach! Wie
    Kokosnuss auch ohne abgeschlossene
    Flugausbildung zu einem Winterurlaub auf
    der Sommerinsel kommt, ist nur eines der
    aufregenden Abenteuer, die er und seine
    Freunde erleben ..
  hasquote: 'true'
  person: Martin F.
  quote: 'Kokosnuss ist - um es kurz zu sagen - ein feiner Kerl: ein treuer Freund, pfiffig und - wenn es um seine Freunde Mathilda, das Stachelschwein, und Oskar, den Fressdrachen geht, gerade mutig genug, jedes noch so waghalsige Abenteuer zu bestehen!'
-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/das-grosse-buch-vom-kleinen-kapitaen-hardcover
  text: >
    Der kleine Kapitän und seine Freunde
    Martinka, Tonne und Heini Hasenfuß
    segeln über die Weltmeere, trotzen den
    größten Gefahren und bestehen die
    kühnsten Abenteuer. Dabei begegnen sie
    einer mysteriösen Stadt auf Pfählen,
    statten den Töchtern von König
    Blaukrabbe auf dem Meeresboden einen
    Besuch ab oder kapern ein Geisterschiff,
    das sieben Schatzkisten an Bord hat.
    Nebenbei retten sie sechs
    Schiffbrüchige und eine Truppe
    dressierter Zirkustiere, verkuppeln
    einen König und bestehen viele
    Mutproben.
  hasquote: 'false'
  person: ""
  quote: ""
-
  title: ""
  book:
    - >
      buecher/latte-igel-und-der-wasserstein-hardcover
  text: |
    Latte Igel und seine Freunde sind verzweifelt: Im Wald herrscht eine fürchterliche Dürre, sogar der See ist nur noch eine Pfütze. Ihre einzige Rettung ist der Wasserstein. Doch den bewacht der böse Bärenkönig Bantur im Nordwald ..

    Mutig begibt sich Latte Igel auf einen Weg voller Abenteuer und Gefahren.
  hasquote: 'true'
  person: Rüdiger B.
  quote: >
    Unsere Klassenlehrerin hat daraus immer
    vorgelesen. Faszination Magie.

----

Cover:

- kinderbuecher.jpg

----

Short: Gemeinsam neue Welten entdecken und erleben: In gemütlicher Atmosphäre und fernab des oft so trubeligen Alltags kann das Vorlesen für Kinder und Eltern gleichermaßen ein wunderbarer Moment der Nähe, Geborgenheit und Erholung sein.

----

Meta-title:

----

Meta-description: Wir haben für euch nicht nur Erstlesebücher, sondern auch Vorlesebücher ausgesucht, um gemeinsam mit den Großen neue Welten entdecken und erleben können.

----

Meta-canonical-url:

----

Meta-author:

----

Meta-image:

- vorlesebuch.jpg

----

Meta-phone-number:

----

Og-title:

----

Og-description:

----

Og-image:

- vorlesebuch.jpg

----

Og-site-name:

----

Og-url:

----

Og-audio:

----

Og-video:

----

Og-determiner:

----

Og-type: website

----

Og-type-article-published-time:

----

Og-type-article-modified-time:

----

Og-type-article-expiration-time:

----

Og-type-article-author:

----

Og-type-article-section:

----

Og-type-article-tag:

----

Twitter-title:

----

Twitter-description:

----

Twitter-image:

- vorlesebuch.jpg

----

Twitter-card-type: summary_large_image

----

Twitter-site:

----

Twitter-creator:

----

Meta-keywords:
