Title: Frisches Lesefutter!

----

Text:

Vielleicht habt ihr schon bemerkt, dass wir in den letzten Tagen fleißig (link: lesetipps text: neue Lesetipps) für euch zusammengetragen haben:

Das sind einmal Bücher, denen der **LesePeter** verliehen wurde; mit dieser Auszeichnung würdigt die (short: AJuM desc: Arbeitsgemeinschaft Jugendliteratur und Medien) jeden Monat ein herausragendes Buch aus dem Bereich "Kinder- und Jugendliteratur" - abwechselnd in den Kategorien *Kinderbuch*, *Jugendbuch*, *Sachbuch* und *Bilderbuch*.

Mit dabei sind ab sofort auch Gewinner des **Heinrich-Wolgast-Preises** der (short: GEW desc: Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft), der an Titel vergeben wird, die sich in besonderer Weise um die (link: lesetipps/lauf-um-dein-leben-die-weltreise-der-sneakers text: Darstellung von Arbeitswelten) in Kinder- und Jugendliteratur verdient gemacht haben.

Mit GEW und AJuM teilen wir das Ziel, das Interesse an Büchern und Literatur zu wecken und dabei Spaß und Lust am Lesen zu finden. Wir freuen uns daher, euch auf diesem Wege frisches Lesefutter zu liefern - in Zukunft findet ihr bei uns daher die Besprechungen aller ausgezeichneten Bücher als Lesetipps - die kann man ab sofort auch mit unserer (link: lesetipps/durchsuchen text: neuen Such- und Filterfunktion) bequem nach *Thema sortieren*, nach *Lesealter auswählen* oder nach beliebigen Begriffen durchstöbern!

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Erweiterung unserer Lesetipps

----

Date: 2020-07-14