Title: Limonade im Kirschbaum

----

Text: Eigentlich ist Otto ein richtiger Stubenhocker, der lieber in seinem Zimmer sitzt und Hörbücher liest. Doch die Eltern beschließen ins Sommerhaus zu fahren und dort die Ferien zu verbringen. Ein Baumhaus entsteht und damit entwickelt sich auch eine Freundschaft mit Finn, dem Jungen aus dem kleinen Dorf. Die beiden Jungen entdecken einen geheimen Park mit spannenden Verstecken und gefährlichen Ecken.

----

Verdict: Eine Geschichte, die spannend und leichtfüßig erzählt ist.

----

Books:

- 
  title: ""
  book:
    - buecher/limonade-im-kirschbaum-hardcover
  text: >
    Eine Geschichte, die spannend und
    leichtfüßig erzählt ist.

----

Conclusion: 

----

Blocks: []

----

Date: 2020-07-07

----

Conclusion-wanted: false

----

Isaward: false

----

Seotitle: Limonade im Kirschbaum

----

Seodescription: Eine Geschichte, die spannend und leichtfüßig erzählt ist.

----

Shithap: - buecher/limonade-im-kirschbaum-hardcover