Title: Lachen und Singen mit Oliver Scherz

----

Text:

Als Oliver Scherz uns vor einigen Wochen eine honorarfreie Lesung anbot, um den Fundevogel in Zeiten von Corona zu unterstützen, war für uns klar, dass wir dieses Angebot nicht ausschlagen wollten. Es eine *Lesung* zu nennen, würde der Veranstaltung allerdings nicht gerecht werden, die wir mit Oliver Scherz genießen durften:

In seiner Performance mit Gesangseinlagen lässt der Autor die Abenteuer von Ben und seiner Schildkröte Sowa lebendig werden. Seine schauspielerische Vergangenheit merkt man dem Autor dabei deutlich an. Im Veranstaltungssaal der alemannischen Bühne wurde gelacht, gesungen und gestaunt - besonders in dem Moment, als die Schildkröte Sowa in Form einer Handpuppe auf der Bühne auftauchte und sich mit dem Autor unterhielt. Die Kinder wie auch die erwachsenen Zuschauer sangen begeistert mit. Bei der anschließenden Fragerunde konnten die kleinen Besucher all ihre Fragen an Oliver Scherz loswerden, die dieser immer auf Augenhöhe mit den Kindern beantwortete.

Wir danken Oliver Scherz für diesen unvergesslichen Auftritt und hoffen ihn bald wieder im Fundevogel begrüßen zu dürfen.

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: 

----

Date: 2020-10-09
