Title: Eure Lieblingsleseplätze

----

Text: "Und du? Wo liest du gerne?" - Diese Frage konntet ihr in den letzten Wochen auf einem großen Plakat im Eingangsbereich unserer Buchhandlung lesen. Mit den bereitgestellten Stiften haben wir euch dazu eingeladen euren Lieblingsleseplatz mit uns zu teilen. Und das habt ihr getan: Eine Flut an schönen, außergewöhnlichen und geradezu abenteuerlichen Leseplätzen bedeckt nun das große Plakat.  Egal ob ihr gerne "am See", "in der Hängematte", "unter einem Baum", "auf dem Sofa", "im Zug" oder einfach "überall" gerne lest - wir haben uns sehr darüber gefreut, dass ihr eure Lieblingsleseplätze mit uns geteilt habt!

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Wo lesen am meisten Spaß macht

----

Date: 2018-09-07

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Tab1: 

----

Tab2: 

----

Seo: 