Title: Externe Veranstaltungen

----

Events: 

- 
  summary: >
    Großes Abschlussfest des
    LirumLarumLesefests
  description: 'Ganztägig im Stadttheater Freiburg - Programm und Veranstaltungsdetails folgen'
  what: LirumLarumLesefest
  location: Stadttheater Freiburg
  begin_date: 2016-10-16
  end_date: ""
  begin_time: ""
  end_time: ""
- 
  summary: Café-lecture au Café Marcel
  description: |
    Es geht weiter mit der zweiten Café-Lesung, diesmal für die Nachmittagspause! Wie bei der ersten Veranstaltung, gelesen wird auf französisch für Kinder von 3 bis 6.
    Bitte prüft am Tag der Lesung auf unserer Webseite oder beim (link: http://www.cafemarcel.de/ text: Café Marcel), wo die Lesung stattfindet (bei Regen wird im Fundevogel vorgelesen).
    
    Eintritt frei, keine Reservierung notwendig.
  what: Lesung französischer Kinderbücher
  location: Café Marcel
  begin_date: 2017-03-29
  end_date: ""
  begin_time: 15:30
  end_time: ""
- 
  summary: 'Büchertisch zum Thema: "Wie entsteht ein Bilderbuch?"'
  description: |
    Anlässlich der Sonderausstellung „Todsicher? Letzte Reise ungewiss“ veranschaulicht die Illustratorin und Autorin Kathrin Schärer die Entstehung eines Bilderbuchs anhand des Buches „Der Tod auf dem Apfelbaum“. Auf weitere Buchempfehlungen folgt ein offener Austausch zum Thema Tod im Kinderbuch. Diese Veranstaltung begleiten wir mit einem Büchertisch. Für ErzieherInnen, LehrerInnen und Interessierte.
    
    Ort: Museum Natur und Mensch, 2. OG, Gerberau 32, 79098 Freiburg
    Eintritt 8 Euro inkl. Museumseintritt mit Anmeldung.
    In Zusammenarbeit u.a. mit dem Literaturbüro Freiburg.
  begin_date: 2017-06-22
  begin_time: 16:30
  end_date: 2017-06-22
  end_time: 18:00
  what: Büchertisch
  location: Museum Natur und Mensch
- 
  summary: >
    Büchertisch zum Erntedank in der
    Friedensgemeinde
  description: >
    Wie jedes Jahr freuen wir uns besonders
    am Fest der Friedensgemeinde anläßlich
    Erntedank mit einem Büchtisch
    teilnehmen zu dürfen. Immer wieder eine
    besondere Atmosphäre!
  what: offene Veranstaltung, ganztägig
  location: Friedensgemeinde Hirzbergstraße
  begin_date: 2017-09-24
  end_date: 2017-09-24
  begin_time: ""
  end_time: ""
- 
  summary: >
    Büchertisch anlässlich der Lesung von
    Andreas Steinhöfel
  description: >
    Mit seinem neuen Rico-Oskar-Buch ist
    Andreas Steinhöfel zu Gast im
    Literaturhaus. Er wird aus "Rico, Oskar
    und das Vomhimmelhoch" vorlesen, ein
    Buch, das Ende September erscheint.
  what: >
    Anmeldung bitte beim Literaturbüro
    Freiburg
  location: Literaturhaus Freiburg
  begin_date: 2017-11-17
  end_date: 2017-11-17
  begin_time: 17:00
  end_time: 18:30
- 
  summary: >
    Adventsausstellung in der Oberlin
    Grundschule
  description: >
    Zum Adventscafé präsentiert der
    Fundevogel einen bunten Strauß von
    Büchern.
  what: schulinterne Veranstaltung
  location: Oberlin Schule in Freiburg
  begin_date: 2017-12-01
  end_date: 2017-12-02
  begin_time: ""
  end_time: ""
- 
  summary: >
    Büchertisch anlässlich der Lesung von
    Andreas Venzke
  description: 'Büchertisch bei der Veranstaltung mit dem Füchsleclub des SC-Freiburg: »CARLOS KANN DOCH TORE SCHIESSEN«, Lesung mit Andreas Venzke'
  what: Lesung
  location: >
    Schwarzwald-Stadion. Schwarzwaldstraße
    193, 79117 Freiburg. Ausgebucht!
  begin_date: 2017-10-17
  end_date: 2017-10-17
  begin_time: 11:30
  end_time: 12:30
- 
  summary: >
    Buchausstellung in der
    Kindertagesstätte Immergrün
  description: ""
  what: Kindergarteninterne Ausstellung
  location: Kindertagesstätte Immergrün
  begin_date: 2017-11-17
  end_date: 2017-11-01
  begin_time: ""
  end_time: ""
- 
  summary: >
    Fête du livre / Bücherfest in der
    deutsch-französischen Grundschule
  description: >
    Anlässlich des deutsch-französischen
    Bücherfests präsentieren wir Ihnen
    eine Auswahl an französischen und
    bilingualen Bücher. Venez nombreux !
  what: Büchertisch
  location: >
    Deutsch-Französische Grundschule,
    Belchenstraße 2, 79115 Freiburg
  begin_date: 2017-11-25
  end_date: 2017-11-25
  begin_time: 12:00
  end_time: 16:30
- 
  summary: Kirsten Boie in Freiburg
  description: |
    Am 22. Januar 2018 ist Kirsten Boie zu Gast in der Katholischen Akademie. Um 16 Uhr  wird sie die Kinder auf eine Reise in Ihre Bücherwelt entführen.
    Erwachsene dürfen die Schriftstellerin um 19 Uhr im Gespräch mit dem Redakteur Karsten Umlauf (SWR 2) erleben, und so die verschiedenen Gesichter ihrer Person und ihres Werkes erfahren.
    Das Ende der Veranstaltung ist ca. um 20.30 Uhr.
    Ausklang bei Wein und Brot.
    Wir freuen uns beide Veranstaltungen mit einem Büchertisch begleiten zu dürfen.
    Kosten jeweils: Eintritt 6,00 €, ermäßigt 3,00€.
    Es wird freundlich um Anmeldung gebeten.
    Katholische Akademie
    Postfach 947 Telefon 0761 31918 0, Fax 0761 31918 111
    E-Mail: mail@katholische-akademie-freiburg.de
    Internet: www.katholische-akademie-freiburg.de
  what: ""
  location: >
    Katholische Akademie, Wintererstraße 1,
    79104 Freiburg
  begin_date: 2018-01-22
  end_date: 2018-01-22
  begin_time: 16:00
  end_time: 20:30