Title: Hartgekochte Fakten über Eier

----

Text:

Bereits die Gestaltung des Covers, der lustige Titel und das quadratische Format des Buches sind äußerst ansprechend und machen auf den Inhalt neugierig. Die farbigen Zeichnungen sind im Retro-Stil gehalten. Auf pastellfarbigem Untergrund sind die Texte sowie Zeichnungen zu einer Einheit miteinander verschmolzen. Jede Seite ist anders gestaltet, das Layout, die Illustrationen und Inhalte sind sehr abwechslungsreich und künstlerisch vielfältig arrangiert.

Die Autorin hat sich ganz unterschiedlicher fachlicher Quellen bedient, um dieses umfangreiche Werk zusammenzustellen. Der Leser staunt über die unterschiedlichen Formen und Größen von Eiern, erfährt, dass es sogar im Weltraum Eier gibt, und am Ende kann er sogar das an den Anfang gestellte Quiz lösen.

----

Verdict: Das Buch ist ein Sammelsurium gespickt mit Fakten rund ums Ei. Neben wissenschaftlichen Fakten haben auch Redewendungen, Bastelideen und Rezepte Platz im Buch gefunden.

----

Conclusion:

Mit Redewendungen, Sprichwörtern, Experimenten, Bastelideen und sogar Rezepten ist ein abgerundetes und vielseitiges Werk entstanden. Los geht es mit Fakten rund ums Huhn. Zu den verschiedenen Vögeln und ihren Eiern, zu Eiern von Insekten, Schlangen und Echsen, von Fischen und sogar von Dinos vermittelt das Buch viele Besonderheiten und Kuriositäten. Aber auch die menschliche Befruchtung sowie historische Eier bereichern den Inhalt des Buches.

Natürlich darf hier das Osterfest nicht fehlen. Im Frühjahr fangen die Hühner wieder an, Eier zu legen. Diese wurden bis zum Ostersonntag aufbewahrt, wenn die Fastenzeit vorbei war. Der Leser erfährt außerdem, dass viele Christen im Ei Jesus Grab sehen und das Aufbrechen der Schale seine Auferstehung symbolisiert. Die Wissensvermittlung erfolgt ungewöhnlich und zugleich äußerst erfrischend. Dabei wird nicht nur biologisches Wissen, sondern auch Praktisches zum Thema Ei vermittelt.

Aufgrund der vielen Begrifflichkeiten ist das Buch eher für ein Lesealter ab 8 Jahren geeignet und nicht wie angegeben ab 5 Jahren.

----

Date: 2020-07-06

----

Conclusion-wanted: true

----

Haslesepeter: true

----

Lesepeter: Juli 2020

----

Leselink: https://www.gew.de/aktuelles/detailseite/neuigkeiten/sachbuch-hartgekochte-fakten-ueber-eier-ausgezeichnet

----

Islesepeter: true

----

Isbn: 978-3-8489-0168-5

----

Shop: https://fundevogel.buchkatalog.de/webapp/wcs/stores/servlet/Product/3000002486348/63715/10002/-3/Buecher_Kinder--und-Jugend/Lena-Sjoeberg/Hartgekochte-Fakten-ueber-Eier

----

Book-title: Hartgekochte Fakten über Eier

----

Book-subtitle: 

----

Author: Lena Sjöberg

----

Illustrator: 

----

Translator: Gesa Kunter

----

Participants: 

----

Page-count: 48

----

Publisher: Aladin

----

Age: ab 8 Jahren

----

Price: 15,00

----

Binding: gebunden

----

Categories: Sachbuch, Bilderbuch

----

Topics: Ei / Eier, Ostern, Experimente, Tiere, Rezepte, Basteln

----

Cover:

- >
  hartgekochte-fakten-ueber-eier_lena-sjoeberg.jpg

----

Seotitle: Hartgekochte Fakten über Eier

----

Seodescription: Das Buch ist ein Sammelsurium gespickt mit Fakten rund ums Ei. Neben wissenschaftlichen Fakten haben auch Redewendungen, Bastelideen und Rezepte Platz im Buch gefunden.