Title: Noch dreimal schlafen - dann ist Weihnachten!

----

Text:

Nur noch dreimal schlafen, dann ist es soweit - dann ist Weihnachten! Leuchtende Kinderaugen, das Glitzern des Weihnachtsbaums, Plätzchen naschen - und dann natürlich die Geschenke! 
**Das Team vom Fundevogel wünscht Euch allen ein wunderschönes und friedliches Weihnachtsfest** - auch wenn es dieses Jahr vielleicht in einem kleineren Kreis als gewöhnlich stattfinden muss. 

Wir möchten uns außerdem bei Euch bedanken, für Eure Unterstützung und Eure Verbundenheit in diesem außergewöhnlichen Jahr. Die Corona Pandemie hat uns allen die Gelegenheit gegeben Solidarität zu leben und zu erfahren, Werte neu zu definieren und vielleicht ein wenig dankbarer zu werden, für die kleinen Freuden im Leben. Lasst uns gemeinsam versuchen, diese positiven Auswirkungen der Krise zu sehen und in das neue Jahr mitzunehmen. Euch allen wünschen wir einen zuversichtlichen Start in das neue Jahr! Wir freuen uns darauf Euch im nächsten Jahr wieder bei uns begrüßen zu dürfen!

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: 

----

Date: 2020-12-21