Title: Exit Sugartown

----

Text:

Die siebzehnjährige Dawn hat genug von der aufzehrenden, aber letztlich ertraglosen Arbeit und dem ärmlichen Leben in Sugartown. Nach dem Tod ihrer Mutter schmeißt sie trotz ausgezeichneter Noten die Schule und übernimmt deren Job als Näherin. Obwohl sie jeden Tag bis tief in die Nacht hinein hart arbeitet, reicht das erwirtschaftete Geld für sie und ihren kleinen Bruder Charlie nicht einmal für das Nötigste. Auf die Hilfe des Vaters, der seinen Frust über die gescheiterte berufliche Existenz im Alkohol zu ertränken versucht, ist nicht zu zählen. Schließlich muss auch ihr Bruder die Schule verlassen und in einem Ziegelwerk harte Knochenarbeit verrichten. In der Hoffnung auf ein einträglicheres Einkommen und ein besseres Leben in City, einer reichen Stadt jenseits des Meeres, legt sie ihr Schicksal schließlich in die Hände von Fluchthelfern, die ihr einträgliches Geschäft freilich nicht aus reiner Menschenliebe betreiben. Es folgt eine Reise voller Strapazen und Gefahren, in der natürliche und von Menschen geschaffene Grenzen und Hindernisse überwunden werden müssen. Endlich in City angekommen wird ihr Traum, sich und ihrer Familie durch eine menschenwürdige Arbeit ein gesichertes Leben zu ermöglichen, jedoch auf eine harte Probe gestellt.

Denn schon ihr Empfang jenseits der Grenze lässt nichts Gutes erahnen. Die Flüchtenden werden in einem provisorischen Lager untergebracht, dessen Zustände katastrophal und menschenunwürdig sind. Das Wachpersonal und ein hoher Stacheldrahtzaun sollen verhindern, dass die Ankommenden diesen Ort einfach so wieder verlassen können. Doch trüge sie ihren Namen nicht zurecht, wenn ein Zaun sie aufhalten könnte, den Traum von einem besseren Leben nun endlich in die Tat umzusetzen. Einerseits steht sie in der Schuld ihrer Schleuser, welche ihr bei der Überwindung der zahlreichen natürlichen wie menschengemachten Grenzen geholfen haben und benötigt daher dringend einen Job. Doch sie muss nicht nur die Gläubiger zufriedenstellen, sondern auch ihre Familie finanziell unterstützen. Sie will dafür sorgen, dass ihr kleiner Bruder wieder die Schule besuchen kann, anstatt in der Betonfabrik Knochenarbeit zu verrichten. Ihr Ausbruch aus dem Lager ist jedoch teuer bezahlt, denn sie gilt nun als Illegale. Ohne regulären Aufenthaltsstatus und damit ohne jegliche Rechte ist sie den ausbeuterischen und kriminellen Machenschaften ihrer Verbindungsleute schutzlos ausgeliefert. Als sie versucht, sich aus dieser Abhängigkeit zu befreien, verstrickt sie sich nur noch stärker in ein Netz aus Verbrechen, Verrat und Verfolgung.

----

Verdict: "*Gerade wegen seiner Sachlichkeit berührt und schockiert dieses Jugendbuch zutiefst. Mit einem individuellen Schicksal macht es auf zentrale und skandalöse gesellschaftliche Missstände aufmerksam, die strukturelle Ursachen haben und dringend gelöst werden müssen*" - Mario Zehe, Sprecher der Jury, über den Preisträger des Heinrich-Wolgast-Preises der GEW 2017, Martin Petersens Jugendbuch "Exit Sugartown".

----

Books:

- 
  title: ""
  book:
    - buecher/exit-sugartown-hardcover
  text: '"*Gerade wegen seiner Sachlichkeit berührt und schockiert dieses Jugendbuch zutiefst. Mit einem individuellen Schicksal macht es auf zentrale und skandalöse gesellschaftliche Missstände aufmerksam, die strukturelle Ursachen haben und dringend gelöst werden müssen*" - Mario Zehe, Sprecher der Jury, über den Preisträger des Heinrich-Wolgast-Preises der GEW 2017, Martin Petersens Jugendbuch "Exit Sugartown".'

----

Conclusion: Der Roman erzählt eine Geschichte, die an Aktualität, Universalität und politischer Virulenz kaum zu überbieten ist: Sugartown ist nicht Sugartown, sondern nur ein Name, der dem Elend und der Perspektivlosigkeit unzähliger Menschen auf dieser Welt eine konkrete Gestalt verleiht. Menschen sterben an gewöhnlichen Krankheiten, weil Medikamente entweder fehlen oder nicht bezahlbar sind. Die grauen Gasbetonwände der Wohnhäuser riechen nach dem Schweiß ihrer in den umliegenden Fabriken schuftenden Bewohner. Doch andere Formen der Erwerbsarbeit werden rar, denn importierte Billigware – ein Effekt des vielgepriesenen Freihandels – überschwemmt die heimischen Märkte und macht die ansässigen Handwerker arbeitslos. Ob mit oder ohne Arbeit – Elend und Armut haben in den Gesellschaften der sogenannten Dritten Welt viele Gesichter. Auch City ist nicht City, sondern verkörpert als Sehnsuchts- wie Alptraumort der Flüchtenden die Erste Welt in ihrer ganzen Widersprüchlichkeit. Die Stadt, welche ihnen zunächst alle Möglichkeiten des Aufstiegs zu bieten scheint, betreibt eine paradox anmutende Politik der Ausschließung und der gleichzeitigen Ausbeutung der Arbeitsmigranten. Rigide Grenzregime sollen das unkontrollierte Übertreten der Landesgrenzen unmöglich bzw. so schwer wie möglich machen. So werden die Flüchtenden auf immer längere und gefährlichere Passagen gedrängt; mit der Folge, dass jährlich Tausende von ihnen beim Einreiseversuch nach Europa im Mittelmeer ertrinken. Denjenigen, denen die Einreise dennoch gelingt, werden aufgrund ihres rechtlosen Status nicht selten Opfer ausbeuterischer Arbeitsverhältnisse in den Dienstleistungen der Schattenwirtschaft, die – so zeigen Schätzungen – mehr als ein Zehntel unseres Bruttoinlandsprodukts umfassen. Und schließlich ist Dawn nicht Dawn. Ihr Name (dt.: *Morgendämmerung*) steht sinnbildlich für all jene, die sich mit ihrem Zustand nicht abfinden wollen und auf den Weg in eine vermeintlich bessere Zukunft machen.

----

Blocks: [{"content":{"heading":"Nominierungen","blocks.downloadcover":null,"intro":"","books":[{"isbn":"978-3-551-76307-5","book_cover":[],"book_title":"Die Geheimnisse von Schokolade","book_subtitle":"","author":"Franckie Alarcon","text":"Man sitzt in diesem Sachbuch nicht nur bei der Entstehung eines interessanten Comics in der ersten Reihe, es werden auch tiefe Einblicke in die Arbeitsabl\u00e4ufe zur Herstellung von Schokolade gew\u00e4hrt. Diese gelungene Mischung aus Sachcomic und Graphic Novel ist sehr reichhaltig und informativ, besonders hinsichtlich des Selbstverst\u00e4nd- nisses und der Arbeitsweise eines Chocolatiers. Die erz\u00e4hlte Handlung entwickelt sich in den hochfrequenten Bildpanels, die eine (dokumentar-)filmartige Atmosph\u00e4re erzeugen."},{"isbn":"978-3-551-56032-2","book_cover":[],"book_title":"Barney Kettles bewegte Bilder","book_subtitle":"","author":"Kate de Goldi","text":"Der unnachahmliche, wenn auch noch ziemlich minderj\u00e4hrige Barney Kettle hat ein neues Projekt. Diesmal soll ein Dokumentarfilm \u00fcber die Stra\u00dfe entstehen, in der er lebt. Das Thema Arbeitswelt wird in diesem anr\u00fchrenden Jugendroman eher indirekt aufgegriffen. Sehr detailliert wird von der Entstehung eines besonderen Films erz\u00e4hlt, der vom Protagonisten der Geschichte von der ersten Idee bis zur letzten Szene v\u00f6llig selbstst\u00e4ndig umgesetzt und produziert wird. Ein interessanter Aspekt der Handlung ist das Problem der obdachlosen Jugendlichen und ihrer Exklusion aus einer nur vordergr\u00fcndig idealen Gemeinschaft. Ein eigenwilliges Buch voller Dialoge mit intelligentem Witz."},{"isbn":"978-3945-03442-2","book_cover":[],"book_title":"Madgermanes","book_subtitle":"","author":"Birgit Weyhe","text":"Erz\u00e4hlt wird die unerfreuliche Geschichte mosambikanischer Vertragsarbeiter in der DDR; von Ausbeutung, Desillusionierung, Fremdheit und Rassismus. Das gew\u00e4hlte Comicformat visualisiert in meisterhafter Verbindung historisch-atmosph\u00e4rische und genretypische Momente der Gegens\u00e4tze, Gedanken und Erfahrungen fiktiver Protagonisten. An vielen Stellen ersetzt die ausdrucksstarke Darstellung viele Worte. Das in inhaltlicher wie \u00e4sthetischer Hinsicht bemerkenswerte Buch entfachte eine \u00f6ffentliche Diskussion \u00fcber die l\u00e4ngst f\u00e4llige Auszahlung vorenthaltener L\u00f6hne und eine Mitverantwortlichkeit der Bundesrepublik."},{"isbn":"978-3-03731-147-9","book_cover":[],"book_title":"Die Eisenbahn \u00fcber den Wolken","book_subtitle":"","author":"Li Kunwu","text":"Der historische Dokumentarcomic berichtet \u00fcber den Bau der vietnamesisch-chinesischen Yunnan-Bahn Anfang des 20. Jahrhunderts: Eine technische Meisterleistung, die Mensch und Natur abgerungen werden musste: Grausame Zwangsarbeit und \u2013 selbst f\u00fcr damalige Verh\u00e4ltnisse \u2013 katastrophale Arbeitsbedingungen kosteten mehr als zehntausend Arbeitern das Leben. Insbesondere in der visuellen Darstellung seines dokumentarischen Gehaltes und der engen Verkn\u00fcpfung von historischen und kulturellen Differenzen beeindruckt dieses Buch."},{"isbn":"978-3-905804-72-0","book_cover":[],"book_title":"Onkel Flores","book_subtitle":"Eine ziemlich wahre Geschichte aus Brasilien","author":"Eymard Toledo","text":"Ungemein realistisch gestaltet, gleichsam ein wenig m\u00e4rchenhaft erz\u00e4hlend, entf\u00fchrt dieses Bilderbuch mit seinen Papier- und Stoffcollagen in die kleine Stadt Pinbau\u00ea (Brasilien): Umweltverschmutzung, Industrialisierung, das Aussterben traditioneller Berufe sowie Preis- und Lohndum- ping durch billigen Import werden am Existenzkampf eines Schneiders anschaulich dargestellt. Dank einer Idee seines Neffen gelingt Flores nicht nur die Erhaltung des eigenen Gesch\u00e4ftes, sondern er bringt auch wieder Farbe und etwas Gl\u00fcck in das Leben der Bewohner von Pinbau\u00ea."},{"isbn":"978-3-7152-0727-8","book_cover":[],"book_title":"Geld zu verkaufen!","book_subtitle":"","author":"Lorenz Pauli","text":"Das Schenken, Tauschen, Teilen, Leihen, Sparen, Arbeiten, Kaufen, Verkaufen ist unmittelbar oder mittelbar mit dem Thema Geld verkn\u00fcpft. Was ist Besitz und wie\nbegr\u00fcnden sich Werte? Warum brauchen wir \u00fcberhaupt solche Vergleichsgr\u00f6\u00dfen und wie gehen wir damit um? Lorenz Pauli thematisiert im vorliegenden Bilderbuch zentrale Fragen des Besitztums, die in einer kindlichen Spielsituation in verschiedenen Varianten durchgespielt und veranschaulicht werden. Konkret und dennoch verallgemeinerbar entstehen so Vorstellungen einer abstrakten Thematik; witzig vermittelt in den comicartig gezeichneten Illustrationen von Claudia de Weck."},{"isbn":"978-3-86569-255-9","book_cover":[],"book_title":"Schmutzige F\u00fc\u00dfe","book_subtitle":"","author":"Koldo Izagirre","text":"Schmutzige F\u00fc\u00dfe beobachtet die Menschen in der Telefonzelle, die ihre Lieben in der Ferne anrufen. Dabei ergeben sich oft zwei Realit\u00e4ten: die eine, welche die Migranten ihren Verwandten berichten und die andere, in der sie offenkundig leben. Auch Schmutzige F\u00fc\u00dfe lebt in verschiedenen Welten und w\u00fcrde gern jemandem davon berichten. Eine poetische Geschichte, die mit ihren vielschichtigen Collagen besonders die Widerspr\u00fcche im Leben ihrer Handlungstr\u00e4ger eindr\u00fccklich in Szene setzt."},{"isbn":"978-3-7373-5427-1","book_cover":[],"book_title":"Crenshaw","book_subtitle":"Einmal schwarzer Kater","author":"Katherine Applegate","text":"Crenshaw ist ein gro\u00dfer und liebevoller Kater. Furchtbar gern mag er lila Geleebohnen. Vor allen Dingen ist Crenshaw jedoch unsichtbar. Mithilfe seines imagin\u00e4ren Freundes versucht der Junge Jackson die Arbeitslosigkeit der Eltern, den sozialen Abstieg der Familie, den Verlust der Wohnung und das Vagabundenleben im Minivan zu verkraften. Trotz der Schwere des Themas folgt das in literarischer Hinsicht sehr ansprechende Kinderbuch keinem deprimierenden und hoffnungslosen Grundton, sondern bietet mit viel Sinn f\u00fcr Humor und einem starken, liebevollen Familienzusammenhalt auch tr\u00f6stliche Perspektiven zu diesem Thema an."},{"isbn":"978-3-7373-5360-1","book_cover":[],"book_title":"Bruder Wolf","book_subtitle":"","author":"Carla Maia de Almeida","text":"Sehr poetisch, anr\u00fchrend und nach\u00addenklich werden die Arbeitslosigkeit des Vaters, sozialer Abstieg, Anspruch und Wirklichkeit des m\u00e4nnlichen Haupt\u00adverdienermodells und nicht zuletzt die Zerr\u00fcttung einer Familie thematisiert. Im Zeitalter der Wirtschafts- und Finanzkrise(n) ist dieses illustrierte Kinderbuch, welches den Zusammenhang von Arbeitswelt und Privatleben eindr\u00fccklich und poetisch verfremdet herstellt, topaktuell. Meisterhafte Illustrationen vermitteln eine d\u00fcstere, bedr\u00fcckende Atmosph\u00e4re und machen das Buch zu einem traurig sch\u00f6nen Gesamtkunstwerk."},{"isbn":"978-3-946593-08-9","book_cover":[],"book_title":"Ein Blick in die deutsche Geschichte","book_subtitle":"Vom Ein- und Auswandern","author":"Jochen Oltmer & Nikolaus Barbian","text":"Dieses politische Sachbuch verkn\u00fcpft die Themenfelder Arbeit und Migration miteinander. Es informiert seine Leser dar\u00fcber, dass sich Deutschland in den vergangenen 150 Jahren, je nach politischen und gesellschaftlichen Verh\u00e4ltnissen, mal als Auswanderungs- und mal als Einwanderungsland definiert hat. Weltweite Migrationsbewegungen hatten (und haben) sehr oft sozio\u00f6konomische Ursachen. Das abwertend gebrauchte Schlagwort vom \"Wirtschaftsfl\u00fcchtling\" offenbart sich in diesem Kontext als erstaunlich geschichtsvergessene Vokabel. Hier wird eine andere Perspektive vermittelt \u2013 in kurzen Texten und Illustrationen, die eine interessante Mischdarstellung von typisierter Verfremdung und fotografischer Anspielung realisieren."}]},"id":"dd44ba73-1637-4df7-9d06-426d0efab27a","isHidden":false,"type":"books"},{"content":{"heading":"Fazit","show_columns":"false","horizontal_line":"false","text_full":"\"Exit Sugartown\" ist engagierte Jugendliteratur im besten Sinne: Ganz ohne Pathos, Moralisierung, platte Schuldzuweisung und stereotype Feindbilder, welche in allen politischen Lagern grassieren, direkt, unmittelbar und schonungslos. Martin Petersen nutzt f\u00fcr seine Geschichte einen lakonisch-n\u00fcchternen, fast journalistisch pr\u00e4zisen Erz\u00e4hlton, den er seiner Protagonistin in den Mund legt. Doch die Erz\u00e4hlweise wirkt weder neutral noch unbeteiligt. Gerade wegen seiner Sachlichkeit ber\u00fchrt und schockiert dieses Jugendbuch zutiefst. Anhand eines individuellen Schicksals macht es auf zentrale und skandal\u00f6se gesellschaftliche Missst\u00e4nde aufmerksam, die strukturelle Ursachen haben und einer dringenden L\u00f6sung bed\u00fcrfen.","text_left":"","text_right":""},"id":"6810fb42-4650-434a-b162-cf0f4109a01b","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Date: 2017-11-08

----

Conclusion-wanted: true

----

Isaward: true

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Shithap: - buecher/exit-sugartown-hardcover