Title: Exit Sugartown

----

Text:

Die siebzehnjährige Dawn hat genug von der aufzehrenden, aber letztlich ertraglosen Arbeit und dem ärmlichen Leben in Sugartown. Nach dem Tod ihrer Mutter schmeißt sie trotz ausgezeichneter Noten die Schule und übernimmt deren Job als Näherin. Obwohl sie jeden Tag bis tief in die Nacht hinein hart arbeitet, reicht das erwirtschaftete Geld für sie und ihren kleinen Bruder Charlie nicht einmal für das Nötigste. Auf die Hilfe des Vaters, der seinen Frust über die gescheiterte berufliche Existenz im Alkohol zu ertränken versucht, ist nicht zu zählen. Schließlich muss auch ihr Bruder die Schule verlassen und in einem Ziegelwerk harte Knochenarbeit verrichten. In der Hoffnung auf ein einträglicheres Einkommen und ein besseres Leben in City, einer reichen Stadt jenseits des Meeres, legt sie ihr Schicksal schließlich in die Hände von Fluchthelfern, die ihr einträgliches Geschäft freilich nicht aus reiner Menschenliebe betreiben. Es folgt eine Reise voller Strapazen und Gefahren, in der natürliche und von Menschen geschaffene Grenzen und Hindernisse überwunden werden müssen. Endlich in City angekommen wird ihr Traum, sich und ihrer Familie durch eine menschenwürdige Arbeit ein gesichertes Leben zu ermöglichen, jedoch auf eine harte Probe gestellt.

Denn schon ihr Empfang jenseits der Grenze lässt nichts Gutes erahnen. Die Flüchtenden werden in einem provisorischen Lager untergebracht, dessen Zustände katastrophal und menschenunwürdig sind. Das Wachpersonal und ein hoher Stacheldrahtzaun sollen verhindern, dass die Ankommenden diesen Ort einfach so wieder verlassen können. Doch trüge sie ihren Namen nicht zurecht, wenn ein Zaun sie aufhalten könnte, den Traum von einem besseren Leben nun endlich in die Tat umzusetzen. Einerseits steht sie in der Schuld ihrer Schleuser, welche ihr bei der Überwindung der zahlreichen natürlichen wie menschengemachten Grenzen geholfen haben und benötigt daher dringend einen Job. Doch sie muss nicht nur die Gläubiger zufriedenstellen, sondern auch ihre Familie finanziell unterstützen. Sie will dafür sorgen, dass ihr kleiner Bruder wieder die Schule besuchen kann, anstatt in der Betonfabrik Knochenarbeit zu verrichten. Ihr Ausbruch aus dem Lager ist jedoch teuer bezahlt, denn sie gilt nun als Illegale. Ohne regulären Aufenthaltsstatus und damit ohne jegliche Rechte ist sie den ausbeuterischen und kriminellen Machenschaften ihrer Verbindungsleute schutzlos ausgeliefert. Als sie versucht, sich aus dieser Abhängigkeit zu befreien, verstrickt sie sich nur noch stärker in ein Netz aus Verbrechen, Verrat und Verfolgung.

----

Verdict: "*Gerade wegen seiner Sachlichkeit berührt und schockiert dieses Jugendbuch zutiefst. Mit einem individuellen Schicksal macht es auf zentrale und skandalöse gesellschaftliche Missstände aufmerksam, die strukturelle Ursachen haben und dringend gelöst werden müssen*" - Mario Zehe, Sprecher der Jury, über den Preisträger des Heinrich-Wolgast-Preises der GEW 2017, Martin Petersens Jugendbuch "Exit Sugartown".

----

Conclusion: Der Roman erzählt eine Geschichte, die an Aktualität, Universalität und politischer Virulenz kaum zu überbieten ist: Sugartown ist nicht Sugartown, sondern nur ein Name, der dem Elend und der Perspektivlosigkeit unzähliger Menschen auf dieser Welt eine konkrete Gestalt verleiht. Menschen sterben an gewöhnlichen Krankheiten, weil Medikamente entweder fehlen oder nicht bezahlbar sind. Die grauen Gasbetonwände der Wohnhäuser riechen nach dem Schweiß ihrer in den umliegenden Fabriken schuftenden Bewohner. Doch andere Formen der Erwerbsarbeit werden rar, denn importierte Billigware – ein Effekt des vielgepriesenen Freihandels – überschwemmt die heimischen Märkte und macht die ansässigen Handwerker arbeitslos. Ob mit oder ohne Arbeit – Elend und Armut haben in den Gesellschaften der sogenannten Dritten Welt viele Gesichter. Auch City ist nicht City, sondern verkörpert als Sehnsuchts- wie Alptraumort der Flüchtenden die Erste Welt in ihrer ganzen Widersprüchlichkeit. Die Stadt, welche ihnen zunächst alle Möglichkeiten des Aufstiegs zu bieten scheint, betreibt eine paradox anmutende Politik der Ausschließung und der gleichzeitigen Ausbeutung der Arbeitsmigranten. Rigide Grenzregime sollen das unkontrollierte Übertreten der Landesgrenzen unmöglich bzw. so schwer wie möglich machen. So werden die Flüchtenden auf immer längere und gefährlichere Passagen gedrängt; mit der Folge, dass jährlich Tausende von ihnen beim Einreiseversuch nach Europa im Mittelmeer ertrinken. Denjenigen, denen die Einreise dennoch gelingt, werden aufgrund ihres rechtlosen Status nicht selten Opfer ausbeuterischer Arbeitsverhältnisse in den Dienstleistungen der Schattenwirtschaft, die – so zeigen Schätzungen – mehr als ein Zehntel unseres Bruttoinlandsprodukts umfassen. Und schließlich ist Dawn nicht Dawn. Ihr Name (dt.: *Morgendämmerung*) steht sinnbildlich für all jene, die sich mit ihrem Zustand nicht abfinden wollen und auf den Weg in eine vermeintlich bessere Zukunft machen.

----

Builder:

- 
  heading: Nominierungen
  builder.downloadcover: null
  intro: ""
  books:
    - 
      isbn: 978-3-551-76307-5
      book_cover: [ ]
      book_title: Die Geheimnisse von Schokolade
      book_subtitle: ""
      author: Franckie Alarcon
      text: 'Man sitzt in diesem Sachbuch nicht nur bei der Entstehung eines interessanten Comics in der ersten Reihe, es werden auch tiefe Einblicke in die Arbeitsabläufe zur Herstellung von Schokolade gewährt. Diese gelungene Mischung aus Sachcomic und Graphic Novel ist sehr reichhaltig und informativ, besonders hinsichtlich des Selbstverständ- nisses und der Arbeitsweise eines Chocolatiers. Die erzählte Handlung entwickelt sich in den hochfrequenten Bildpanels, die eine (dokumentar-)filmartige Atmosphäre erzeugen.'
    - 
      isbn: 978-3-551-56032-2
      book_cover: [ ]
      book_title: Barney Kettles bewegte Bilder
      book_subtitle: ""
      author: Kate de Goldi
      text: >
        Der unnachahmliche, wenn auch noch
        ziemlich minderjährige Barney Kettle
        hat ein neues Projekt. Diesmal soll ein
        Dokumentarfilm über die Straße
        entstehen, in der er lebt. Das Thema
        Arbeitswelt wird in diesem anrührenden
        Jugendroman eher indirekt aufgegriffen.
        Sehr detailliert wird von der Entstehung
        eines besonderen Films erzählt, der vom
        Protagonisten der Geschichte von der
        ersten Idee bis zur letzten Szene
        völlig selbstständig umgesetzt und
        produziert wird. Ein interessanter
        Aspekt der Handlung ist das Problem der
        obdachlosen Jugendlichen und ihrer
        Exklusion aus einer nur vordergründig
        idealen Gemeinschaft. Ein eigenwilliges
        Buch voller Dialoge mit intelligentem
        Witz.
    - 
      isbn: 978-3945-03442-2
      book_cover: [ ]
      book_title: Madgermanes
      book_subtitle: ""
      author: Birgit Weyhe
      text: >
        Erzählt wird die unerfreuliche
        Geschichte mosambikanischer
        Vertragsarbeiter in der DDR; von
        Ausbeutung, Desillusionierung, Fremdheit
        und Rassismus. Das gewählte Comicformat
        visualisiert in meisterhafter Verbindung
        historisch-atmosphärische und
        genretypische Momente der Gegensätze,
        Gedanken und Erfahrungen fiktiver
        Protagonisten. An vielen Stellen ersetzt
        die ausdrucksstarke Darstellung viele
        Worte. Das in inhaltlicher wie
        ästhetischer Hinsicht bemerkenswerte
        Buch entfachte eine öffentliche
        Diskussion über die längst fällige
        Auszahlung vorenthaltener Löhne und
        eine Mitverantwortlichkeit der
        Bundesrepublik.
    - 
      isbn: 978-3-03731-147-9
      book_cover: [ ]
      book_title: Die Eisenbahn über den Wolken
      book_subtitle: ""
      author: Li Kunwu
      text: 'Der historische Dokumentarcomic berichtet über den Bau der vietnamesisch-chinesischen Yunnan-Bahn Anfang des 20. Jahrhunderts: Eine technische Meisterleistung, die Mensch und Natur abgerungen werden musste: Grausame Zwangsarbeit und – selbst für damalige Verhältnisse – katastrophale Arbeitsbedingungen kosteten mehr als zehntausend Arbeitern das Leben. Insbesondere in der visuellen Darstellung seines dokumentarischen Gehaltes und der engen Verknüpfung von historischen und kulturellen Differenzen beeindruckt dieses Buch.'
    - 
      isbn: 978-3-905804-72-0
      book_cover: [ ]
      book_title: Onkel Flores
      book_subtitle: >
        Eine ziemlich wahre Geschichte aus
        Brasilien
      author: Eymard Toledo
      text: 'Ungemein realistisch gestaltet, gleichsam ein wenig märchenhaft erzählend, entführt dieses Bilderbuch mit seinen Papier- und Stoffcollagen in die kleine Stadt Pinbauê (Brasilien): Umweltverschmutzung, Industrialisierung, das Aussterben traditioneller Berufe sowie Preis- und Lohndum- ping durch billigen Import werden am Existenzkampf eines Schneiders anschaulich dargestellt. Dank einer Idee seines Neffen gelingt Flores nicht nur die Erhaltung des eigenen Geschäftes, sondern er bringt auch wieder Farbe und etwas Glück in das Leben der Bewohner von Pinbauê.'
    - 
      isbn: 978-3-7152-0727-8
      book_cover: [ ]
      book_title: Geld zu verkaufen!
      book_subtitle: ""
      author: Lorenz Pauli
      text: |
        Das Schenken, Tauschen, Teilen, Leihen, Sparen, Arbeiten, Kaufen, Verkaufen ist unmittelbar oder mittelbar mit dem Thema Geld verknüpft. Was ist Besitz und wie
        begründen sich Werte? Warum brauchen wir überhaupt solche Vergleichsgrößen und wie gehen wir damit um? Lorenz Pauli thematisiert im vorliegenden Bilderbuch zentrale Fragen des Besitztums, die in einer kindlichen Spielsituation in verschiedenen Varianten durchgespielt und veranschaulicht werden. Konkret und dennoch verallgemeinerbar entstehen so Vorstellungen einer abstrakten Thematik; witzig vermittelt in den comicartig gezeichneten Illustrationen von Claudia de Weck.
    - 
      isbn: 978-3-86569-255-9
      book_cover: [ ]
      book_title: Schmutzige Füße
      book_subtitle: ""
      author: Koldo Izagirre
      text: 'Schmutzige Füße beobachtet die Menschen in der Telefonzelle, die ihre Lieben in der Ferne anrufen. Dabei ergeben sich oft zwei Realitäten: die eine, welche die Migranten ihren Verwandten berichten und die andere, in der sie offenkundig leben. Auch Schmutzige Füße lebt in verschiedenen Welten und würde gern jemandem davon berichten. Eine poetische Geschichte, die mit ihren vielschichtigen Collagen besonders die Widersprüche im Leben ihrer Handlungsträger eindrücklich in Szene setzt.'
    - 
      isbn: 978-3-7373-5427-1
      book_cover: [ ]
      book_title: Crenshaw
      book_subtitle: Einmal schwarzer Kater
      author: Katherine Applegate
      text: >
        Crenshaw ist ein großer und liebevoller
        Kater. Furchtbar gern mag er lila
        Geleebohnen. Vor allen Dingen ist
        Crenshaw jedoch unsichtbar. Mithilfe
        seines imaginären Freundes versucht der
        Junge Jackson die Arbeitslosigkeit der
        Eltern, den sozialen Abstieg der
        Familie, den Verlust der Wohnung und das
        Vagabundenleben im Minivan zu
        verkraften. Trotz der Schwere des Themas
        folgt das in literarischer Hinsicht sehr
        ansprechende Kinderbuch keinem
        deprimierenden und hoffnungslosen
        Grundton, sondern bietet mit viel Sinn
        für Humor und einem starken,
        liebevollen Familienzusammenhalt auch
        tröstliche Perspektiven zu diesem Thema
        an.
    - 
      isbn: 978-3-7373-5360-1
      book_cover: [ ]
      book_title: Bruder Wolf
      book_subtitle: ""
      author: Carla Maia de Almeida
      text: 'Sehr poetisch, anrührend und nach­denklich werden die Arbeitslosigkeit des Vaters, sozialer Abstieg, Anspruch und Wirklichkeit des männlichen Haupt­verdienermodells und nicht zuletzt die Zerrüttung einer Familie thematisiert. Im Zeitalter der Wirtschafts- und Finanzkrise(n) ist dieses illustrierte Kinderbuch, welches den Zusammenhang von Arbeitswelt und Privatleben eindrücklich und poetisch verfremdet herstellt, topaktuell. Meisterhafte Illustrationen vermitteln eine düstere, bedrückende Atmosphäre und machen das Buch zu einem traurig schönen Gesamtkunstwerk.'
    - 
      isbn: 978-3-946593-08-9
      book_cover: [ ]
      book_title: Ein Blick in die deutsche Geschichte
      book_subtitle: 'Vom Ein- und Auswandern'
      author: 'Jochen Oltmer & Nikolaus Barbian'
      text: 'Dieses politische Sachbuch verknüpft die Themenfelder Arbeit und Migration miteinander. Es informiert seine Leser darüber, dass sich Deutschland in den vergangenen 150 Jahren, je nach politischen und gesellschaftlichen Verhältnissen, mal als Auswanderungs- und mal als Einwanderungsland definiert hat. Weltweite Migrationsbewegungen hatten (und haben) sehr oft sozioökonomische Ursachen. Das abwertend gebrauchte Schlagwort vom "Wirtschaftsflüchtling" offenbart sich in diesem Kontext als erstaunlich geschichtsvergessene Vokabel. Hier wird eine andere Perspektive vermittelt – in kurzen Texten und Illustrationen, die eine interessante Mischdarstellung von typisierter Verfremdung und fotografischer Anspielung realisieren.'
  _key: books
  _uid: books_1594729277716_600
- 
  heading: Fazit
  show_columns: 'false'
  horizontal_line: 'false'
  text_full: '"Exit Sugartown" ist engagierte Jugendliteratur im besten Sinne: Ganz ohne Pathos, Moralisierung, platte Schuldzuweisung und stereotype Feindbilder, welche in allen politischen Lagern grassieren, direkt, unmittelbar und schonungslos. Martin Petersen nutzt für seine Geschichte einen lakonisch-nüchternen, fast journalistisch präzisen Erzählton, den er seiner Protagonistin in den Mund legt. Doch die Erzählweise wirkt weder neutral noch unbeteiligt. Gerade wegen seiner Sachlichkeit berührt und schockiert dieses Jugendbuch zutiefst. Anhand eines individuellen Schicksals macht es auf zentrale und skandalöse gesellschaftliche Missstände aufmerksam, die strukturelle Ursachen haben und einer dringenden Lösung bedürfen.'
  text_left: ""
  text_right: ""
  _key: text
  _uid: text_1594731171655_1103

----

Date: 2017-11-08

----

Conclusion-wanted: true

----

Isaward: true

----

Books:

- buecher/exit-sugartown

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 