Title: Alles Gute zum Schulanfang!

----

Text:

Zwischen den sich türmenden Kisten mit Schulbüchern für die älteren Schulkinder steht nun auch ein frisch gestalteter Tisch zum Thema Schulanfang im Laden. Lange ist es nicht mehr hin, bis ein neuer Jahrgang sagen kann: **Hurra, ich bin ein Schulkind!**

Wir haben für Euch den passenden Vor- und Erstlesestoff ausgesucht: **wunderbare Freundschaftsgeschichten**, die Lust auf Klassengemeinschaft machen; witzige und **einfühlsame Bilderbücher**, die den sicherlich aufregenden Übergang begleiten; Bücher und Poster mit dem Alphabet, erste Rechenübungen und **Sachwissen für Schulkinder**, deren Wissensdurst gestillt werden will!

Kommt gerne zu uns zum Stöbern und Schultüten-Befüllen. Wir freuen uns und wünschen Euch bis dahin noch ein paar schöne Sommerferientage!

Euer Team vom Fundevogel

----

Date: 2021-08-31

----

Subtitle-wanted: true

----

Subtitle: Bücher rund um das Thema "Schulstart"
