Title: Das Lesen geht weiter!

----

Text:

Bücher sind auch Lebensmittel und in diesen Zeiten wichtiger denn je - und das ganz ohne Ansteckungsgefahr! Deshalb möchten wir Euch trotz Ladenschließung weiterhin mit spannenden Büchern versorgen.
In unserem Shop auf dieser Website könnt ihr rund um die Uhr alle lieferbaren Bücher direkt zu Euch nach Hause bestellen. Und das bis auf Weiteres (innerhalb Deutschlands) **versandkostenfrei**! Unser Shop ist selbstverständlich nicht an Amazon angegliedert. Eure Bestellung kommt somit direkt dem Fundevogel zugute.
Wer sich mit Fragen und Bestellungen lieber direkt an uns wenden möchte, erreicht uns weiterhin telefonisch unter **0761-25218** oder per E-mail unter **info@fundevogel.de**. Auch Bestellungen, die auf diesem Weg bei uns eingehen, werden ohne Versandkosten von uns persönlich oder per Post zu Euch geliefert.
Auf diese Weise hoffen wir dazu beitragen zu können, dass Euch der Lesestoff nicht ausgeht und wir alle diese unruhigen Zeiten unbeschadet überstehen.
Bleibt gesund - und bis bald wieder im Fundevogel!

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: Bücher sind (über)lebenswichtig

----

Date: 2020-03-17
