Title: Freiburg wimmelt

----

Text: Freiburg – Deine Stadt erkunden, Bekanntes wieder entdecken und doch auf neue Weise kennenlernen. Das geht mit diesem Wimmel-Bilderbuch auf 16 farbigen und bis ins Detail liebevoll gestalteten Seiten. Hier wimmelt es nur so, vom Augustinerplatz über den Marktplatz mit seinen bunten Ständen, entlang der Bächle, vorbei am Museum für Mensch und Natur zum Krokodil bei der Alemannischen Bühne. Da fehlen weder Mundenhof noch ZMF, weder Seepark noch der Weihnachtsmarkt. Und auch das Füchsle und das Schwarzwaldstadion dürfen natürlich nicht fehlen. Spielen die Füchsle da tatsächlich gegen den FC Barcelona? Und was macht der BVB-Fan dort im Stadion?

----

Verdict: All das und noch viel mehr lässt sich auf den prall gefüllten Seiten finden. Ein Buch nicht nur für Bobbele, sondern eine Stadterkundung der besonderen Art für jedes Alter.

----

Conclusion: 

----

Blocks: []

----

Date: 2018-01-05

----

Conclusion-wanted: false

----

Isaward: false

----

Books:

- buecher/freiburg-wimmelt-hardcover

----

Seotitle: Freiburg wimmelt

----

Seodescription: All das und noch viel mehr lässt sich auf den prall gefüllten Seiten finden. Ein Buch nicht nur für Bobbele, sondern eine Stadterkundung der besonderen Art für jedes Alter.