Title: Eintauchen in die Welt der Mäuse

----

Text: Mit einer Lesung aus „Edison“ ging ein lang gehegter Wunsch in Erfüllung, den Künstler endlich für einen Besuch in Freiburg zu gewinnen. Mit seinen bildmagischen Welten entführte er uns in die Tiefen des Ozeans. Dort auf dem Meeresgrund soll ein echter Schatz liegen. Der will gehoben sein von Pete, der Maus, und seinem Freund, dem Professor. Gemeinsam begaben wir uns auf die Reise, um das Geheimnis des verschollenen Mauseschatzes zu lüften. Eine rundum gelungene Lesung und eine faszinierende Veranstaltung.

----

Subtitle-wanted: false

----

Subtitle: Lesung mit Torben Kuhlmann

----

Date: 2018-10-26