Title: Kinderliteraturfest im Stadttheater

----

Location: Stadttheater Freiburg

----

Date: 2019-10-13

----

Link:

----

Category: Lirum Larum Lesefest

----

Text:

Zum großen Abschlussfest des diesjährigen Lirum Larum Lesefestes im Stadttheater ist selbstverständlich auch der Fundevogel wieder mit dabei. Wir werden mit einem großen Büchertisch im Foyer des Stadttheaters an dem Kinderliteraturfest teilnehmen, an dem ihr alle Bücher der Gastautoren und noch so manches mehr finden werdet. Wir freuen uns schon darauf Euch alle persönlich zu treffen!

Nähere Infos und die genauen Zeiten der Veranstaltung werden noch bekannt gegeben!

----

Timestart:

----

Timeend:

----

Dateend:

----

Showtime: false

----

Multipledays: false
